# HTML(웹 접근성, 웹 표준)

1. 웹 브라우저는 초기에는 W3C에서 주도하였지만 HTML2.0 개발시 하위 버전 호환에 대한 걱정으로 브라우저 밴더들이 WHATWG를           만들어서 주도했다.   
   그러면서 브라우저 밴더들이 Web Application 1.0과 Web Forms 2.0을 만들었다.  
   이후 W3C가 공개적으로 HTML2.0의 실패를 인정하고 새롭게 HTML을 개발하기로 결정하면서 WHATWG의 표준안을 대부분 수용하면서 HTML5가 탄생했다.  
   W3C는 웹 표준 기구, WHATWG는 브라우저 밴더들(애플, 구글, 모질라 재단 등)이 만든 기구

2. 웹 접근성은 사용하는 유저들이 웹에 접근할때 웹을 사용할 때의 모든 환경들을 생각하면서 접근해야한다.  
   ex) 청각 장애를 위한 자막, 시각 장애를 위한 읽어주는 서비스 등등.

3. 웹 환경에 대한 이해.
    - 다양한 플랫폼, Cross Browsing, SEO(검색 엔진 최적화), 성능에 대한 고민 등.

4. HTML4.01,XHTML1.0에서 부족했던 명확한 정보 구조 설계 및 구성을 위해 카테고리를 정의하여 각 요소별로 그룹화했는데, 이를         HTML5의 Content Models이라고 한다.

5. Outline Algorithm
    - HTML5에서는 정보 구조를 명확히 할 수 있도록 Outline Algorithm이라는 개념을 도입.
    - 웹 페이지의 정보 구조를 판별할 수 있는 개념으로 책의 목차와 비슷하다.
    - HTML4.01, XHTML1.0과 다르게 HTML5에서 추가된 많은 요소들은 대부분 Outline Algorithm과 관련이 있으며, 집적적으로          Outline을 구성하는 요소에는 헤딩 콘텐츠, 섹셔닝 콘텐츠, 섹셔닝 루트 요소 등이 있다.

6. HTML5 Markup의 기초
    - HTML 문서는 요소(element)와 태그(tag), 콘텐츠로 구성되어 있고, 요소는 HTML의 의미를 가진 개념이다.
    - Markup은 콘텐츠에 의미를 부여한다.
    - 태그(tag)
      - 시작 태그는 < tag>, 종료 태그는 < /tag> 형태이다.
        임의로 빈 공간을 주었다.
      - 종료 태그를 가지지 않는 경우도 있는데 빈 요소라 한다.

    - 속성(attribute)
      - 시작 태그는 필요에 따라 정해진 속성을 가질 수 있는데, 사용할 수 있는 속성은 태그마다 다르다. 
      - 여러 개의 속성을 선언할 수도 있으며, 속성과 속성은 공백으로 구분한다.
      - 동일한 속성을 중복할 수 없다.

    - 요소(element)
      - 시작 태그와 종료 태그 모두를 포함한다.

7. HTML5
    - HTML4.01이나 XHTML1.0 문법을 모두 허용하기 때문에 기존에 사용하던 Markup 문법을 그대로 사용할 수 있다.
    - 시작 및 종료 태그는 물론 속성에 대문자 또는 소문자를 사용할 수도 있으나, 소문자를 권장한다.
    - < section>, < article>, < nav>, < aside>,< header>,< footer> 요소가 새로 생겼다.  
      암묵적 Outline Algorithm을 명시적으로 구분해준다.  
      임의로 빈 공간을 주었다.

**HTML**  
> 구조를 설계하는(Markup) 언어.  
  콘텐츠의 성격을 알아야 구조 설계가 가능하다.
