# JavaScript Preview

1. 객체란?
    - 기본 자료형을 제외한 나머지는 모두 객체이다.  
    - 키와 값으로 구성된 property와 동작을 나타내는 method를 포함하고 있는 독립적 주체.  
    - 데이터를 한 곳에 모으고 구조화 하는데 유용하고, 다른 객체를 포함할 수 있기 때문에 그래프나 트리와 같은 자료구조를 쉽게 표현할 수 있다.  

    1-1. property
          - property의 이름과 값으로 구성.
          - 이름: 빈 문자열을 포함하는 문자열과 숫자로 구성.  
          - 값: 모든 값으로 구성.  
    1-2. method
          - 메소드는 객체에 제한되어 있는 함수를 의미한다.  
            즉, 프로퍼티 값이 함수일 경우 일반 함수와 구분하기 위해 메소드라 말한다.  
2. 객체 생성 방법
    2-1. 객체 리터럴
          - 가장 일반적이고 간편한 생성 방식.  
          - 중괄호{}를 사용하여 객체를 생성하는데 {} 내에 아무것도 기술하지 않으면 빈 객체가 생성된다.  
          - {} 내에 1개 이상의 property을 기술하면 해당 property가 추가된 객체를 생성한다.
          - 생성자 함수를 사용한 객체 생성 방식과는 달리 new 연산자를 사용할 필요없이 선언과 동시에 인스턴스가 생성된다는 점이다.  
    2-2. Object()생성자 함수
          - new 연사자와 Object()생성자 함수를 사용하여 빈 객체를 생성한다.  
          - 빈 객체 생성 이후 property와 method를 추가하여 객체를 완성하는 방법.(property 동적 생성)  
          - 객체의 property에 새로운 값을 할당하면 값은 갱신된다.  
          - 객체가 소유하고 있지 않은 property에 값을 할당하면 해당 객체에 property를 추가하고 값을 할당한다.   
    2-3. 생성자 함수
          - 객체를 생성하기 위한 클래스처럼 사용하여 구성이 동일한 객체 여러 개를 간편하게 생성할 수 있다.  
          - 생성자 함수 이름은 대문자 영어로 시작한다. why? 생성자 함수가 아닌 일반 함수에 new 연산자를 붙여 호출하면 생성자 함수처럼 동작할 수 있다는 것을 의미한다. 따라서 일반적으로 생성자 함수명은 첫문자를 대문자로 기술하여 혼란을 방지하려는 노력을 한다.  
          - property 또는 method 앞에 기술한 this는 해당 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리키고, 함수 외부에서 참조 가능하다.  
3. Pass-by-reference
    - object type을 객체형 또는 참조형이라 한다.  
      참조형이란 객체의 모든 연산이 실제 값이 아닌 참조값으로 처리됨을 의미한다.  
      기본 자료형은 값이 한번 정해지면 변경할 수 없지만, 객체는 변경,추가,삭제가 가능하므로 변경 가능한 값이다.  
      따라서 object type의 값은 동적으로 변할 수 있어 어느 정도의 메모리 공간을 확보해야 하는지 예측할 수 없기 때문에 런타임에 메모리 공간을 확보하고 메모리의 힙 영역에 저장된다.  

4. Function
    - 함수란 어떤 특정 작업을 수행하기 위해 필요한 구문들을 그룹화하기 위한 개념.  
    - 동일한 작업을 반복적으로 수행해야 한다면 미리 작성된 함수를 재사용할 수 있다.  
    - 필요시 호출하여 필요한 값 또는 수행 결과를 얻는다.  
    - 객체 생성, 객체의 행위 지정, 정보의 구성 및 은닉, 클로저, 모듈화 등의 기능을 수행할 수 있다.  
    - 함수도 객체인데 다른 객체와 구분될 수 있는 특징은 호출할 수 있다는 점이다.  
    - 함수는 객체인데 일급 객체(first-class object)이므로 다른 값들처럼 사용할 수 있다. 즉, 변수나 객체, 배열 등에 저장할 수 있고 다른 함수에 전달되는 인수로도 사용할 수 있으며 함수의 반환값이 될 수도 있다.
    4-1. 함수 정의 방법  
          - 함수 선언식, 함수 표현식, Function() 생성자 함수가 있다.    
          4-1-1. 함수 선언식
                  - function 키워드와 함수명 매개변수, 함수 몸체로 구성된다.  
                  - 함수명: 함수명은 생략할 수 없다.  
                  - 매개변수: 0개 이상의 매개변수를 가질 수 있고 콤마(,)로 구분한다.
                  - 함수 몸체: 실제 함수가 호출되었을 때 실행되는 구문들의 집합이고, 중괄호{}로 구문들을 감싸고 return 키워드로 결과값을 반환할 수 있다.  
          4-1-2. 함수 표현식
                  - 함수의 일급 객체 특성을 이용하여 함수 리터럴 방식으로 함수를 정의하고 변수에 할당하는 방식.  
                  - 일급 객체 특성: 함수명 없이 표현이 가능하다. / 변수나 자료 구조(객체, 배열)에 저장할 수 있다. / 함수의 매개변수(파라미터)로 전달할 수 있다. / 반환값으로 사용할 수 있다.  



  
