# JavaScript Preview

## Math

수학 상수와 함수를 위함 property와 method를 제공하는 빌트인 객체이다.  
생성자가 없는 static property와 method다.

Math property

Math.PI
PI 값(3.141592653589793)을 반환한다.

Math method

Math.abs()
반드시 0 또는 양수이어야하는 절대값을 반환한다.

Math.round()
숫자를 가장 인접한 정수로 올림/내림한다.

Math.sqrt()
양의 제곱근을 반환한다.

Math.ceil()
지정된 숫자를 자신보다 크고 가장 가까운 정수로 올림한다.

Math.floor()
지정된 숫자를 자신보다 작고 가장 가까운 정수로 내림한다.

Math.random()
0과 1 사이의 임의의 숫자를 반환한다.  
이때 0은 포함되지만 1은 포함되지 않는다.

Math.pow()
첫번째 인수를 밑 두번째 인수를 지수로하여 거듭제곱을 반환한다.

Math.max()
인수 중 가장 큰 수를 반환한다.

Math.min()
인수 중 가장 작은 수를 반환한다.

## 정규표현식

정규표현식(Regular Expression)
문자열에서 특정 내용을 찾거나 대체 또는 발췌하는데 사용한다.
ex)  
/regexr/i   
/: 시작기호  
regexr: 패턴  
/: 종료기호  
i: 플래그(Flag)  

플래그(Flag)

플래그의 종류로는 i, g, m 3가지가 있다.
i: 대소문자를 구별하지 않고 검색한다.
g: 문자열 내의 모든 패턴을 검색한다.
m: 문자열의 행이 바뀌더라도 검색을 계속한다.

플래그(Flag)는 옵션이므로 선택적으로 사용한다. 
플래그(Flag)를 사용하지 않은 경우 문자열 내 검색 매칭 대상이 1개 이상이더라도 첫번째 매칭한 대상만을 검색하고 종료한다. 

ex)  
 var targetStr = 'Is this all there is?';  
var regexr = /is/;  

console.log(targetStr.match(regexr)); // [ 'is', index: 5, input: 'Is this all there is?' ]

regexr = /is/ig;  

console.log(targetStr.match(regexr)); // [ 'Is', 'is', 'is' ]  
패턴

찾고자 하는 대상을 문자열로 지정한다.  
특별한 의미를 가지는 메타문자 또는 기호로 표현할 수 있다.  

## 배열

0개 이상의 값을 쉼표(,)로 구분하고 대괄호([, ])로 묶는다.
첫번째 값은 인덱스 '0'으로 읽는다.  
존재하지 않는 요소에 접근하면 undefined를 반환한다.  
대부분의 언어에서는 배열의 요소들은 모두 같은 데이터 타입이어야 하지만, 자바스크립트는 어떤 데이터 타입의 조합도 가능하다.  

배열 요소의 추가

동적으로 요소를 추가할 수 있다.  
인덱스 위치에 값을 할당한다.  
배열의 길이(length)는 최종 인덱스 위치의 기준으로 산정된다.

배열 요소의 삭제

요소를 삭제하기 위해 delete 연산자를 사용할 수 있다.  
이때 해당 요소가 삭제되는 것이 아니라 요소의 값이 삭제되어 요소는 undefined가 된다.  
해당 요소를 완전히 삭제하기 위해서는 Array.prototype.splice() method를 사용한다.  

ex)  
var numbersArr = ['zero', 'one', 'two', 'three'];  

// 요소의 값만 삭제된다  
delete numbersArr[2]; // ['zero', 'one', undefined, 'three']  
console.log(numbersArr);  

// 요소 일부를 삭제 (시작 인덱스, 삭제할 요소수)  
numbersArr.splice(2, 1); // ['zero', 'one', 'three']  
console.log(numbersArr);  

Array Property

1. Array.length
요소의 개수(배열의 길이)를 나타낸다.  
length 값을 현재 보다 작게 설정하면 설정한 값보다 크거나 같은 인덱스에 해당하는 요소는 모두 삭제된다.  

ex)  
var arr = [  
  'zero', 'one', 'two', 'three', 'four',  
  'five', 'six', 'seven', 'eight', 'nine'  
];  
 
// 배열 길이의 명시적 설정  
arr.length = 3; // [ 'zero', 'one', 'two' ]  

// 배열 끝에 새 요소 추가  
arr[arr.length] = 'san'; // [ 'zero', 'one', 'two', 'san' ]  

arr.length = 5; // [ 'zero', 'one', 'two', 'san', undefined ]  


Be Continue.....

