#Angular

## 러버덕
1. 인터페이스 vs 추상 클래스    

    추상 클래스를 정의할 때는 abstract 키워드를 사용하며, 직접 인스턴스를 생성할 수 없고 상속만을 위해 사용된다.  
    또한 하나 이상의 추상 메소드를 포함하며 일반 메소드도 포함할 수 있다. 
    추상 클래스를 상속한 클래스는 추상 클래스의 추상 메소드를 반드시 구현하여야 한다.  
    추상 메소드는 내용이 없이 메소드 이름과 타입만이 선언된 메소드를 말하며 선언할 때 abstract 키워드를 사용한다.  

    인터페이스를 정의할 때는 interface 키워드를 사용하며, 직접 인스턴스를 생성할 수 없다.  
    일반적으로 타입 체크를 위해 사용되며 변수, 함수, 클래스에 사용할 수 있으며, ES6는 인터페이스를 지원하지 않지만 타입스크립트는 지원한다.    
    
    인터페이스를 왜 사용함? 타입 체크 및 타입의 일관성을 유지

    덕 타이핑
    인터페이스에 선언된 추상 프로퍼티들이 인터페이스를 구현했을 경우 클래스 내부에 추상 프로퍼트들이 존재하는 경우 


2. 제네릭  

    제네릭 왜 사용함? 클래스 선언 시점에 타입을 모르기 때문에 사용한다.  
    선언 시점이 아니라 생성 시점에 타입을 명시하여 다양한 타입을 사용할 수 있다.  




## Angular  
ES6와 타입스크립트 기반으로 정적타이핑을 지원한다.  
생산성이 개선됨: 컴포넌트 기반 개발(개발 생산성을 높이며 대규모 애플리케이션에 적합하다.)  
컴포넌트: 새로운(커스텀) 태그 생성 후 사용

Angular 애플리케이션의 처리 흐름  
  빌드 후 index.html의 main.ts 스크립트를 읽고, 루트 모듈을 사용하여 애플리케이션을 작동한다.  
  루트 모듈은 루트 컴포넌트를 작동시키고 빌드 된 후의 index.html의 컴포넌트 셀렉터에 의해 루트 컴포넌트의 뷰가 로드되어 브라우저에 표시된다.  

프로젝트 구성 요소 생성
- 컴포넌트  
- 디렉티브  
- 파이프  
- 서비스  
- 모듈  
- 가드  


컴포넌트  

  앵귤러의 핵심 구성 요소로서 애플리케이션의 화면을 구성하는 뷰를 생성하고 관리한다.  
  동작 가능한 하나의 부품.  
  컴포넌트 부품화를 위해서는 다른 컴포넌트에 간섭을 받지 않도록 독립된 스코프를 가져야 한다.  
  독립적이고 완결된 뷰를 생성하기 위하여 HTML, CSS, JS를 하나로 묶은 것.    
  뷰(눈에 보여야 컴포넌트라 할 수 있다.)  

  웹 컴포넌트는 웹 애플리케이션에서 재사용이 가능하도록 캡슐화된 HTML 커스텀 요소를 생성하는 웹 플랫폼 API의 집합이다.  

  웹 컴포넌트가 제공하여야 하는 기능  
  - 컴포넌트의 뷰를 생성할 수 있어야 한다.  
  - 외부로부터의 간섭을 제어하기 위해 스코프를 분리하여 DOM을 캡슐화할 수 있어야 한다.  
  - 외부에서 컴포넌트를 호출할 수 있어야 한다.  
  - 컴포넌트를 명시적으로 호출하기 위한 명칭을 선언하여 네이티브 HTML 요소와 같이 사용할 수 있어야 한다.  

컴포넌트 트리  

  컴포넌트는 재사용이 용이한 구조로 분할하여 작성하며, 분할된 컴포넌트를 조립하여 코드의 중복없이 UI를 생성한다.  
  컴포넌트 간에 컴포넌트 트리로 표현되는 부모-자식 관계가 형성된다.  


컴포넌트의 기본 동작 구조  

  템플릿은 컴포넌트의 뷰를 정의하기 위해 HTML과 Angular 고유의 템플릿 문법으로 작성한다.  
  {{ 내용 }}와 같은 템플릿 문법 중 하나인 인터폴레이션으로 컴포넌트 클래스의 데이터를 템플릿에 바인딩하는데, 이러한 방식을 데이터 바인딩이라고 한다.  