#JavaScript

-예습은 내일 수업을 무엇을 하나 쭉 훑어 본다. 내일 이런걸하네 ? 이 부분은 잘 모르니까 집중적으로 들어야지 .또 물어봐야지.
-복습은 내가 뭘 아는지 모르는지 명확히 하는 시간을 가지고 파고 들어갈 것. 모르는 것은 항상 메모로 남길 것.


프론트 엔드는 뷰를 컨트롤 하는것이다 . 즉 자바스크립드로 컨트롤 하는것이다.

ES5 와 ES6의 차이점을 알아야 한다. 왜? 기존에 썼던 ES5를 사용 해야 하기 때문이다. 그러면서 최신의 ES6도 사용할 줄 알아야 한다.
ES6의 중요한점 . 요즘은 웹을 SPA(싱글 페이지 어플리케이션) 방식으로 한다. 

앵귤러는 타입스크립트를 기반으로 한다. 
타입스크립트는 데이터 자료형을 정적으로 한다(변수에 데이터 타입을 명시한다). (자바스크립트는 데이터 자료형이 동적이다. 변수에 데이터 타입을 명시하지 않는다.)

라이브러리와 프레임워크의 차이점?? 프레임워크는 애플리케이션 전체를 아울러준다 라이브러리는 어떤 한 부분에서 아루른다.
라이브러리는 이렇게 해도 되고 저렇게 해도 되고 프레임워크는 이렇게 해!! 
앵귤러로 만들어보면 앱이 전체적으로 어떻게 동작하는지 알 수 있는 큰 도움이 된다.
앵귤러를 공부하면 리액트를 공부하는데 도움이 된다. 

자바스크립트란 무엇인가 ? 
HTML이 세상에 나오고 그 다음 CSS 그 다음이 JavaScript.
자바스크립트는 1995년 브렌던 아이크가 Netscape 회사에서 Netscape Navigator2를 위해 만든 언어.
자바스크립트는 함수형 자바는 클래스형 언어이다. 두 언어의 공통점은 객체 지향 언어이다.
자바스크립트는 멀티 패러다임 언어로 명령형 함수형 프로토타입 기반 객체지향 언어다.
Netscape가 ECMA 단체에게 중재를 요청하면서 자바스크립트를 표준안을 관리해달라~ 

또 어떻게 동작하는가?
자바스크립트는 웹페이지 제작에 있어서 보조적인 기능을 수행하기 위해 한정적인 용도로 사용했었다. 
왜? 대부분 로직은 주로 웹서버에서 실행되었기 때문에 브라우저(클라이언트)는 서버로 부터 전달받았다. 
웹이 더욱 발전하면서 과거 웹서버에서 수행되던 많은 역할들이 브라우저(클라이언트)로 이동하였는데 이것은 자바스크립트의 발전 덕분이다. 
특히 jQuery의 등장으로 DOM(Document Object Model)을 보다 쉽게 제어할 수 있게 되었다.

SPA라는 애플리케이션을 만들기에는 jQuery가 적합하지 않다. 왜 ? HTML이 바뀌면 jQuery도 바뀌게 되어있다. SPA에서는 jQuery를 잘 안쓰게 된다(잘 안쓴다).
jQuery가 등장하면서 자바스크립드를 공부안하고 jQuery만 쓰게되고 jQuery만 공부하게 된다. 그러면서 jQuery에 종속하게 되고 자바스크립트는 공부안하고 자바스크립트의 동작 원리를 모르게된다.
그래서 리액트 뷰 앵귤러가 등장하고 경쟁하게 된다.

웹 사이트는 대체적으로 회사 홈페이지.  웹 어플리케이션은 웹에서 인스톨 안해도 사용 할 수 있는 응용 프로그램들.
옛날에 웹에서 쓰이던 플러그 인을 자바스크립트가 대체하게되었다.

자바스크립트는 자바스크립트 엔진이 실행한다.
ESLint 반드시 써야하고 굉장히 중요함. 사람이 실수하는 것을 최대한 안하게끔 해줌.
자바스크립트는 10파일로 쪼개도 1파일로 인식(동작). 모듈화가 되지 않는다. 어플리케이션의 자격으로는 실격이다.

구문은 코드 블록으로 그룹화할 수 있다. 그룹화의 목적은 함꼐 실행되어져야 하는 구문을 정의하기 위함. 따로 재사용하기 위함.
코드 블록 내에는 구문들이 나열되여 있다.
표현식은 하나의 값으로 평가될 수 있는 구문이다.
표현식은 구문이 될수 있지만 구문은 표현식이 될 수 없다.

변수명은 변수명의 의미가 있는 것으로 해야한다. 이유는 가독성을 좋게 하기 위함.
변수는 메모리의 위치(주소)를 기억하는 저장소이다. 즉 변수란 메모리 주소에 접근하기 위해 사람이 이해할 수 있는 언어로 지정한 식별자이다.
변수는 값을 저장(할당),참조하기 위해 사용된다. 한번 쓰고 버리는 값이 아닌 유지할 필요가 있는 값의 경우, 변수를 사용한다.

자바스크립트 데이터
기본 자료형: number, String, undefind, null, boolean, symbol
객체형: object

기본 자료형은 8byte를 지정한다.(메모리 스택 영역).
객체형은 값의 크기를 알 수 없다.(값의 크기가 작아지거나 커질 수 있다.)(메모리 힙 영역)