# Git, Github

1. Kernel: 하드웨어와 응용프로그램을을 이어주는 운영체제(OS)의 핵심 시스템소프트웨어.

2. Shell: 운영체제(OS)의 Kernel과 User를 이어주는 소프트웨어.
    - 영향력 있는 Shell로는 bash와 zsh가 있다.
    - bash: 유닉스 쉘로 다양한 운영체제(OS)에서 기본 쉘로 사용.
    - zsh: 유닉스 쉘로 현재까지 가장 완벽한 쉘.

3. Git은 VCS(Version Control System)로 버전을 관리하는 시스템.(== SCM(Source Code Management)).
    - Git의 특징으로는 빠른속도, 단순한 구조, 분산형 저장소 지원, 수천개의 브랜치 가능.
    - Git(Shell == terminal == bash)의 환경설정은 3가지가 있다.
        - git config --global user.name Github의 user-name 입력.
        - git config --global user.email Github의 user-email 입력.
        - git config --global core.editor vim 입력.

4.  Git의 Process(과정, 절차)
    - 1. Shell(terminal)에서 mkdi 폴더명 입력해서 폴더를 만든다. (이때 폴더명과 Github의 repository name을 동일하게 한다.)
    - 2. 폴더 생성 후 Github의 repository에 있는 주소를 clone 한다.(사용하고자 하는 폴더와 Git hub의 repository를 연결한다.)
    - 3. 사용하고자 하는 폴더 안에서 touch 파일명 입력해서 파일을 만든다.
    - 4. Shell(terminal)에서 git add 파일명 > index에 저장 된다. 
    - 5. Shell(terminal)에서 git add 후 git commit -m "제목 입력 후 엔터 치고 contents(내용)를 입력" > local repository(하드웨어 저장소)에 저장된다.
    - 6. Shell(terminal)에서 git commit 후 git push origin master를 입력하면 Github에 있는 remote repository로 이동한다.

5. Git의 command
    - mkdir: 폴더 생성.
    - touch: 파일 생성.
    - rm -rf: 폴더 제거.
    - git status: git의 현재 상태를 보여준다.
    - cd ..: 상위 폴더로 이동.
    - cd 폴더명: 해당 폴더명으로 이동.
    - ls: 해당 폴더에 속해있는 또 다른 폴더나 파일 리스트를 보여준다.
    - git branch 이름: 입력한 이름의 branch가 생성.
    - git checkout 이름: 입력한 이름의 branch로 이동.
    - git checkout -b 이름: 입력한 이름의 branch가 생성되고 바로 이동.(이때 master의 contents를 받아온다.)
    - git branch -D 이름: 입력한 이름의 branch가 제거.
    - git merge 이름: 현재의 branch에서 입력한 이름의 branch에 있는 contents를 받는다.
    - git branch -a: 모든 branch를 보여준다.