# JavaScript Study

## 실행 컨텍스트  

1. 실행 컨텍스트  
    scope, hoisting, this, function, closure 등의 동작원리를 담고 있는 자바스크립트의 핵심원리.  
    실행 가능한 코드를 형상화하고 구분하는 추상적인 개념이라고 정의.  
    실행 가능한 코드가 실행되기 위해 필요한 환경.  

    실행 가능한 코드란?
      - 전역 코드: 전역 영역에 존재하는 코드.  (다른 언어는 메인 함수 호출이 있어야 코드가 실행 가능하다.)  
      - Eval 코드: eval 함수로 실행되는 코드.  
      - 함수 코드: 함수 내에 존재하는 코드.  

    자바스크립트 엔진은 코드를 실행하기 위하여 실행에 필요한 여러가지 정보를 알고 있어야 한다.  
      - 전역 변수, 지역 변수, 매개변수, 객체의 프로퍼티.  
      - 함수 선언.  
      - 변수의 유효범위(Scope).  
      - this.  

    global EC(전역 실행 컨텍스트)는 전역 객체를 담고 있다.  
    따라서 애플리케이션이 종료되기 전까지 global EC는 유지된다.  

2. 실행 컨텍스트의 생성 과정  
    컨트롤이 실행 컨텍스트에 진입하기 이전에 유일한 전역 객체가 생성된다.  
    전역 객체는 애플리케이션에서는 window, 서버에서는 global로 불린다.  

## Closure

1. Closure  
    내부함수가 참조하는 외부함수의 지역변수가 외부함수에 의해 내부함수가 반환된 이후에도 유지되는것을 의미한다.  

Closure 사용 환경  
  1. 외부함수와 내부함수가 있을때.  
  2. 내부함수가 외부함수의 지역변수를 참조할때.  
  3. 내부함수가 외부함수보다 오래 살아있을때.  


## JavaScript Preview  

1. DOM  
  > 브라우저는 웹 문서를 로드한 후, 파싱하여 DOM을 생성한다.  브라우저가 이해할 수 있는 구조로 구성하여 메모리에 적재한다.  
  모든 요소와 요소의 어트리뷰트, 텍스트를 각각의 객체로 만들고 이들 객체를 부자 관계로 표현할 수 있는 트리 구조로 구성한것.  
  자바스크립트를 통해 동적으로 변경할 수 있으며 변경된 DOM은 렌더링에 반영된다.  
  프로그래밍 언어가 자신에 접근하고 수정할 수 있는 방법을 제공하는데 일반적으로 프로퍼티와 메소드를 갖는 자바스크립트 객체로 제공된다. 이를 DOM API라고 부른다.  
  정적인 웹페이지에 접근하여 동적으로 변경하기 위한 유일한 방법은 메모리 상에 존재하는 DOM을 변경하는 것이고, 이때 필요한 것이 DOM에 접근하고 변경하는 프로퍼티와 메소드의 집합인 DOM API이다.  
  DOM은 두 가지 기능이 있는데 HTML 문서에 대한 모델 구성과 HTML 문서 내의 각 요소에 접근, 수정하는 기능이다.   
  HTML 문서에 대한 모델 구성    
    - 브라우저는 HTML 문서를 로드한 후 해당 문서에 대한 모델을 메모리에 생성한다. 이때 모델은 객체의 트리로 구성되는데 이것을 DOM tree라고 한다.  
  HTML 문서 내의 각 요소에 접근, 수정  
    - DOM은 모델 내의 각 객체에 접근하고 수정할 수 있는 프로퍼티와 메소드를 제공한다.  


2. DOM tree
  > 브라우저가 HTML 문서를 로드한 후 생성하는 모델을 의미하는데 객체의 트리로 구조화되어 있기 때문에 DOM tree라 부른다.  
  DOM에서 모든 요소, 어트리뷰트, 텍스트는 하나의 객체이며 Document 객체의 자식이다.  
  요소의 중첩관계는 객체의 트리로 구조화하여 부자관계를 표현한다.  
  DOM tree 진입점은 document 객체이며 최종점은 요소의 텍스트를 나타내는 객체이다.  

  DOM tree는 네 종류의 노드로 구성된다.  

  문서 노드  
    - tree의 최상위에 존재하며 각각 요소, 어트리뷰트, 텍스트 노드에 접근하려면 문서 노드를 통해야 한다.  
    - DOM tree에 접근하기 위한 시작점이다.  

  요소 노드  
    - HTML 요소를 표현한다.  
    - 중첩에 의해 부자 관계를 가지며 이 부자 관계를 통해 정보를 구조화한다. 따라서 문서의 구조를 서술한다고 말 할 수 있다.  
    - 어트리뷰트, 텍스트 노드에 접근하려면 먼저 요소 노드를 찾아 접근해야 한다.  
    - 모든 요소 노드는 요소별 특성을 표현하기 위해 HTMLElement 객체를 상속한 객체로 구성된다.  

  어트리뷰트 노드  
    - HTML 요소의 어트리뷰트를 표현한다.  
    - 해당 요소 노드를 찾아 접근하면 어트리뷰트를 참조, 수정할 수 있다.  

  텍스트 노드  
    - HTML 요소의 텍스트를 표현한다.  
    - 요소 노드의 자식이며 자신의 자식 노드를 가질 수 없다.  
    - DOM tree의 마지막이다.  
  
  DOM을 통해 웹페이지를 조작하기 위해서는  

  1. 조작하고자하는 요소를 선택 또는 탐색한다.  
  2. 선택된 요소의 콘텐츠 또는 어트리뷰트를 조작한다.  



  

