#Angular  

## 러버덕  

1. 웹 컴포넌트
  웹 애플리케이션에서 재사용이 가능하도록 캡슐화된 HTML 커스텀 요소를 생성하는 API의 집합체.  
  4가지의 기능
    - 템플릿화: 컴포넌트의 뷰를 생성할 수 있어야 한다.    
    - 쉐도우 돔: 외부로부터의 간섭을 제어하기 위해 스코프를 분리하여 DOM을 캡슐화할 수 있어야 한다.    
    - 임포트 HTML: 외부에서 컴포넌트를 호출할 수 있어야 한다.    
    - 네이티브 HTML 엘리먼트: 컴포넌트를 명시적으로 호출하기 위한 명칭을 선언하여 네이티브 HTML 요소와 같이 사용할 수 있어야 한다.  

2. SPA  
  index.html 파일이 1개인 단일 페이지 애플리케이션.  
  웹 애플리케이션 최초 로딩 시 index.html / css / js를 한번에 다운로드 받는다.  
  이후 필요한 데이터만을 요청하고 전달받는다.  
  즉, 전체 페이지를 다시 렌더링하지 않고 필요한 데이터 부분만을 변경하므로 네이티브 앱과 유사한 사용자 경험을 제공할 수 있다.    




## Angular 데이터 바인딩  
템플릿(뷰)과 컴포넌트 클래스의 데이터(모델)의 상호작용    
템플릿의 정적 HTML에 컴포넌트의 동적 데이터를 하나로 묶어 브라우저에 표시할 완성된 뷰를 만들기 위해 사용한다.  

2. 변화감지  

    뷰와 모델의 동기화를 유지하기 위해 상태의 변화를 감지하고 반영하는 것.  

3. 인터폴레이션  

    증괄호 안에 표현식을 사용한다.  
    표현식의 결과를 문자열로 변환하여 템플릿에 바인딩한다.  

4. 프로퍼티 바인딩   

    컴포넌트 클래스의 프로퍼티와 템플릿 간의 단방향 데이터 바인딩에 사용되는 템플릿 문법.  

5. 클래스 바인딩  

    HTML 요소의 class 어트리뷰트에 클래스를 추가 또는 삭제할 수 있다.  
    ex)  
    <element [class.class-name]="booleanExpression">...</element>  
    // 좌변에는 HTML 요소의 class 어트리뷰트에 반영할 클래스 이름을 지정.    
    // 우변에는 참이나 거짓으로 평가될 수 있는 표현식을 바인딩한다.  

6. 스타일 바인딩  

    ex)  
    <element [style.style-property]="expression">...</element>  
    // 좌변에는 style 어트리뷰트에 반영할 CSS 프로퍼티 이름을 지정.   
    // 우변에는 CSS 프로퍼티 값으로 평가될 수 있는 표현식을 바인딩한다.  

7. 이벤트 바인딩  

    뷰의 상태 변화에 의해 이벤트가 발생하면 이벤트 핸들러를 호출하는 것.  
    다른 바인딩과는 다르게 템플릿에서 컴포넌트 클래스로 데이터가 이동한다.  


## Angular 빌트인 디렉티브  

1. 컴포넌트 디렉티브  

    컴포넌트의 템플릿을 표시하기 위한 디렉티브.  

2. 어트리뷰트 디렉티브  

    HTML 요소의 어트리뷰트와 같이 사용하여 호스트 요소의 모양이나 동작을 제어한다. 
    ngClass, ngStyle과 같은 빌트인 어트리뷰트 디렉티브가 있다.  

      ngClass  
      여러 개의 CSS 클래스를 추가 또는 제거한다.    
      한 개의 클래스를 추가 또는 제거할 때는 클래스 바인딩을 사용하는 것이 좋다.  
      바인딩할 수 있는 값은 문자열, 배열, 객체(boolean 타입을 프로퍼티 값으로 갖는 객체의 프로퍼티 값이 true인 프로퍼티만이 class 어트리뷰트에 반영된다.)  
      class 어트리뷰트를 병합하여 새로운 HTML class 어트리뷰트를 작성한다.(클래스 바인딩은 기존의 class 어트리뷰트를 삭제하고 새로운 class 어트리뷰트를 작성한다.)  

      ngStyle  
      여러 개의 인라인 스타일을 추가 또는 제거한다.  
      한 개의 인라인 스타일을 추가 또는 제거할 때는 스타일 바인딩을 사용하는 것이 좋다.  
      ngStyle 디렉티브에 바인딩된 객체는 CSS 프로퍼티를 프로퍼티 이름으로, CSS 프로퍼티 값을 프로퍼티 값으로 갖는다.  
      CSS 프로퍼티 값에 단위가 필요한 경우 프로퍼티 이름에 단위를 추가한다.  
      style 어트리뷰트를 병합하여 새로운 HTML style 어트리뷰트를 작성한다.      


3. 구조 디렉티브  

      DOM 요소를 반복 생성하는 ngFor, 조건에 의한 추가 또는 제거하는 ngIf를 통해 DOM 레이아웃을 변경한다.  

      *ngIf  
      우변 표현식의 연산결과가 참이면 DOM에 추가하고 거짓이면 DOM에서 제거한다.  
      우변의 표현식은 반드시 참 또는 거짓으로 평가될 수 있어야한다.  

      *ngFor  
      컴포넌트 클래스의 컬렉션을 반복하여 호스트 요소(ngFor 디렉티브가 선언된 요소) 및 하위 요소를 DOM에 추가한다.  