# JavaScript Review

 1. 일급 객체(First-class object)    
    - 무명의 리터럴로 표현이 가능하다.  
    - 변수나 자료 구조(객체, 배열)에 저장할 수 있다.  
    - 함수의 파라미터로 전달할 수 있다.  
    - 반환값으로 사용할 수 있다.
  
  
  
>호이스팅
 실행컨테스트 내부에 VO라는 객체에 변수 이름을 갖다 넣는다 . 이게 변수 선언 단계.  
 메모리에 영역을 확보하고 그 안에 undefined를 넣는다. 변수 초기화 단계.  
 이후 값을 넣는게 변수 할당 단계.  
 런타임 실행전 스크립트 엔진이 미리 전체적으로 처음으로 끝까지 쭉 훑는데 이때 선언문(변수 선언문, 함수 선언문)을 골라 메모리에 미리 확보해 undefined를 넣어 놓는다. 이게 호이스팅이다.  
 함수 선언식은 함수 호이스팅을 하는데 선두에서 함수를 호출할수 있다. 함수 선언식은 선언, 초기화, 할당 단계가 한번에 이뤄진다.  
 함수 표현식은 함수 호이스팅을 할 수 없다. 표현식은 선언, 초기화 단계가 이루어지고 undefined가 들어가 있다.하지만 할당 단계가 안이뤄졌기 때문에   
 일급 객체가 있기 때문에 자바스크립트가 함수형 언어이고, 비동기식이 가능하다.

 2. 매개변수(parameter,인자)
    - 함수의 작업 실행을 위해 추가적인 정보가 필요할 경우 지정한다.  
    - 함수 내에서 변수와 동일하게 동작한다.  
      var 선언자를 쓰지 않아도 매개변수를 입력하면 자바스크립트 엔진이 알아서 메모리에 공간을 확보해준다.  
    
    2-1. Call-by-value
          - 기본 자료형 인수는 Call-by-value(값에 의한 호출)로 동작한다.  
          - 함수 호출 시 기본 자료형 인수를 함수의 매개변수에 전달할 때 값을 복사하여 함수로 전달하는 방식이다.  
    
    2-2. Call-by-reference
          - 객체형 인수는 Call-by-reference(참조에 의한 호출)로 동작한다.  
          - 함수 호출시 참조 타입 인수를 함수의 매개변수에 전달할 때 객체의 참조값이 매개변수에 저장되어 함수로 전달하는 방식이다.
  3. 반환값(return value)
      - 함수는 자신을 호출한 코드에게 수행한 결과를 반환(return)할 수 있다.  
      - return 키워드는 함수를 호출한 코드에게 값을 반활할 때 사용한다.  
      - 함수는 배열 등을 이용하여 한 번에 여러 개의 값을 리턴할 수 있다.  
      - 자바스크립트는 return 키워드를 만나면 함수의 실행을 중단한 후 함수를 호출한 코드로 되돌아 간다.  
      return 키워드 이후에 구문이 존재하면 그 구문은 실행되지 않는다.
  
  4. 함수 객체의 property
      - 함수는 객체다. 함수도 property를 가질 수 있다.  
      - 일반 객체와는 다른 함수만의 표준 property를 갖는다.  

      4-1. arguments property
            - arguments 객체는 함수 호출 시 전달된 인수들의 정보를 담고 있는 순회가능한 유사 배열 객체이다.  
            - 함수 객체의 arguments property는 arguments 객체를 값으로 가지며 함수 내부에서 지역변수처럼 사용된다. 즉, 함수 외부에서는 사용할 수 없다.  
            - 매개변수(parameter)는 인수(arguments)로 초기화된다.  
            - 런타임 시에 호출된 함수의 인자 갯수를 확인하고 동작을 달리 정의할 필요가 있을 수 있다. 이때 유용하게 사용되는 것이 arguments 객체이다.  
            - arguments 객체는 매개변수 갯수가 확정되지 않은 가변 인자 함수를 구현할 때 유용하게 사용된다.  
            - 함수를 호출할 때 인수들과 함께 암묵적으로 arguments 객체가 함수 내부로 전달된다.  
            - arguments 객체는 배열의 형태로 인자값 정보를 담고 있지만 실레 배열이 아닌 유사 배열 객체이다.  
            - 유사 배열 객체란 length property를 가진 객체다.  
      4-2. __proto__property
            - ECMAScript에서는 모든 객체는 자신의 프로토타입을 가리키는 [[Prototype]]이라는 숨겨진 property를 가진다 라고 되어있다.  
            - __proto__와 [[Prototype]]은 같은 개념이다.  
            - 함수의 프로토타입 객체는 Function.prototype이며 이것 역시 함수이다.  
      
      4-3. prototype property
            - 함수 객체만이 가지고 있는 property로 자바스크립트 객체지향의 근간이다.  
            - 프로토타입 객체를 가리키는 __proto__와 [[Prototype]]랑은 다르다.  
            - 함수 객체가 생성자로 사용될 때 이 함수를 통해 생성된 객체의 부모 역할을 하는 객체를 가리킨다.  
            - 함수가 생성될 때 만들어지며 constructor property를 가지는 객체를 가리킨다.  
            이 constructor property는 함수 객체 자신을 가리킨다.  
  
  5. 함수의 다양한 형태

      5-1. 즉시 호출 함수 표현식
            - 함수의 정의와 동시에 실행되는 함수.  
            - 최초 한번만 호출되며 다시 호출할 수 없다.  
            - 이러한 특징을 이용하여 최초 한번만 실행이 필요한 초기화 처리 등에 사용할 수 있다.  
      
      5-2. 내부 함수
            - 함수 내부에 정의된 함수를 말한다.  
            - 내부함수는 부모함수의 변수에 접근할 수 있다.  
            - 부모함수는 자식함수의 변수에 접근할 수 없다.  
            - 내부함수는 부모함수의 외부에서 접근할 수 없다.  

      5-3. 콜백 함수
            - 함수를 명시적으로호출하는 방식이 아니라 특정 이벤트가 발생했을 때 시스템에 의해 호출되는 함수.  
            - 자주 사용되는 대표적인 예는 이벤트 핸들러 처리이다.  
            - 자바스크립트의 함수는 일급 객체이다. 따라서 변수와 같이 사용될 수 있다.  
            - 매개변수를 통해 전달되고 전달받은 함수의 내부에서 어느 특정시점에 실행된다.  
            - 비동기식 처리 모델에 사용된다.  
              비동기식 처리 모델이란 처리가 종료하면 호출될 함수(콜백함수)를 미리 매개변수에 전달하고 처리가 종료되면 콜백함수를 호출하는 것이다.  
              - 콜백 큐에 들어가 있다가 해당 이벤트가 발생하면 호출된다.  
              - 클로저이므로 콜백 큐에 단독으로 존재하다가 호출되어도 콜백함수를 전달받은 함수의 변수에 접근할 수 있다.   
