# Today Class Study

## Math

1~10까지의 랜덤 정수 구하는 법
Math.floor((Math.random()*10)+1)

Math.max()  

ex)  
Math.max(1, 2, 3); // 3  

var arr = [1, 2, 3];  
var max = Math.max.apply(null, arr); // 3  

// ES6  
var max = Math.max(...arr); // 3  
ES6에서 쓰는 ...은 스프레드 연산자.  

## 정규표현식

ex)  
var tel = '0101234567팔';  
var myRegExp = /^[0-9]+$/;  

console.log(myRegExp.test(tel)); // false  

/ / : 시작, 종료기호 사이에는 패턴.
^ : 첫문자.    
$ : 끝문자.      
<precode>+</precode> : 이어서 반복되는.    
. : 문자 1개.  
A-Z : A부터 Z까지.    
[ ] : 배열 안에는 or(|, 또는)가 적용.  
\d : 숫자를 의미한다.  
\D : 숫자가 아닌것을 의미한다.  
\w : 알파벳과 숫자를 의미한다.  
\W : 알파벳과 숫자가 아닌것을 의미한다.(특수문자, 화이트스페이스)  
{4,10} : 4자리 이상 10자리 이하의 범위.  
i : 대소문자를 구별하지 않고 검색한다.  
g : 문자열 내의 모든 패턴을 검색한다.    


## Array

Array.prototype.pop();

대상배열(원본배열)을 변경한다.  

ex)  
var a = ['a', 'b', 'c'];  
var c = a.pop();  

// 원본 배열이 변경된다.  
console.log(a); // a --> ['a', 'b']  
console.log(c); // c --> 'c'  


Array.prototype.splice()

기존의 배열의 요소를 제거하고 그 위치에 새로운 요소를 추가한다.  

var numbersArr = ['zero', 'one', 'two', 'three'];  

// 요소 일부를 삭제 (시작 인덱스, 삭제할 요소수)  
numbersArr.splice(2, 1); // ['zero', 'one', 'three']  
console.log(numbersArr);  

Array.protottype.sort()  

배열의 내용을 정렬한다.  
원본 배열을 직접 변경하며 정렬된 배열을 반환한다.  
  
var fruits = ['Banana', 'Orange', 'Apple'];  

// ascending(오름차순)  
fruits.sort();  
console.log(fruits); // [ 'Apple', 'Banana', 'Orange' ]  

// descending(내림차순)  
fruits.reverse();  
console.log(fruits); // [ 'Orange', 'Banana', 'Apple' ]    

var points = [40, 100, 1, 5, 2, 25, 10];  
 
// 숫자 배열 오름차순 정렬  
// compareFunction의 반환값이 0보다 작은 경우, a를 우선한다.  
points.sort(function (a, b) { return a - b; });  
console.log(points); // [ 1, 2, 5, 10, 25, 40, 100 ]  

// 숫자 배열에서 최소값 취득  
console.log(points[0]); // 1  

// 숫자 배열 내림차순 정렬  
// compareFunction의 반환값이 0보다 큰 경우, b를 우선한다.  
points.sort(function (a, b) { return b - a; });  
console.log(points); // [ 100, 40, 25, 10, 5, 2, 1 ]  

// 숫자 배열에서 최대값 취득  
console.log(points[0]); // 100  

Array.prototype.forEach()  

배열을 순회하며 배열의 각 요소에 대하여 인자로 주어진 콜백함수를 실행한다.  
콜백함수의 매개변수를 통해 배열 요소의 값, 요소 인덱스, 순회할 배열을 전달 받을 수 있다.  

var total = 0;  
var testArray = [1, 3, 5, 7, 9];  

// forEach 메소드는 원본 배열을 변경하지 않는다.  
testArray.forEach(function (item, index, array) {  
  console.log('[' + index + '] = ' + item);  
  total += item;  
});  
item : 요소의 값.  
index : 요소의 인덱스.  
array : 전체 요소.  
선택 옵션들 이지만 item(요소의 값)은 필수로 사용하자.

위 코드를 화살표 함수로 만들어보면(ES6)
textArrya.forEach((item, i) => total += item)

console.log(total); // 25  
console.log(testArray); // [ 1, 3, 5, 7, 9 ]  