# NETWORK

1. Network
    - 컴퓨터간 resources를 share 가능하게 만드는 통신망.

2. Requirements of Network
    - Network Cable, Switch Hub, Router, Network Card.

3. Network Coverage
    - LAN(Local Area Network / 근거리 통신망).
        - 학교, 회사 등 근거리의 좁은 범위.
    - WAN(Wide Area Network / 광역 통신망).
        - 국가, 대륙 등 광역의 넓은 범위.
    - MAN(Metropolitan Area Network / 도시권 통신망).
    - WLAN(Wireless Local Area Network / 무선 근거리 통신망.)    
        - IEEE 802.11 표준을 기반으로 한다.

4. Network OSI 7 Layer
    - 국제 표준화 기구에서 개발한 컴퓨터 네트워크 프로토콜 디자인과 계층을 약속.     

    - OSI 7 Layer Model
        - Application Layer
            - 사용자에게 보이는 유일한 계층.
        - Presentation Layer
            - Application Layer로 부터 전송 받는 데이터의 인코딩과 디코딩 실행.
             - 암호화와 복호화 형식 보유.
        - **Session Layer** 
            - User 인증과 관련된 계층.
                 - 서버쪽에서 관리하는 Session
                    - ex)처음 정보를 서버쪽에 요청할때 Session ID를 서버쪽에 알려준다.
                    - ex)구글에서 구글 드라이브 갈때 Server에서 Session을 알고있기 때문에 따로 로그인을 하지 않아도 로그인 상태가 유지된다.
                - 클라이언트쪽에서 관리하는 Cookie
                    - ex)어떤 웹을 갔는지, 어떤 정보를 입력했는지, 클라이언트가 웹에서 하는 일들을 관리한다. 
        - Transport Layer
            - 신뢰성 있는 데이터를 전송할 수 있게 한다.
            - 데이터의 흐름 제어, 분할, 재조립, 오류 관리를 하고,
          계층과 계층 간의 오류가 없음을 보장한다.
            - 연결 지향적인 프로토콜과 비연결 지향적인 프로토콜 제공.
            - 방화벽과 프록시 서버가 동작한다.
        - Network Layer
            - 물리적인 네트워크 사이의 라우팅 담당, 동작한다.
            - Network Host의 논리적인 주소를 관리하고, 패킷을 분할해 프로토콜을 식별하는 기능을 담당한다.
        - Datalink Layer
            - 물리적인 네트워크 사이의 데이터 전송을 담당한다.
            - 물리적인 장비를 식별하는 데 사용되는 주소 지정 체계와 데이터가 변조되지 않았음을 확증하기 위한 오류 확인을 제공한다.
        - Physical Layer
            - 케이블, Network Data가 전송될 때 사용되는 물리적 매개체(Data가 전송되는 물리적인 경로).
            - 모든 하드웨어의 물리적이고 전자적인 특성을 의미한다.
            - 연결을 설정하고 종료하며, 공유된 통신 자원을 제공하고, 아날로그를 디지털로, 디지털을 아날로그로 변환한다.
    
    - TCP/IP Protocol

         - Application
            - OSI 7 Layer Model의 Application Layer, Presentation Layer, Session Layer가 통합.
            - HTTP, FTP, SMTP, DNS, SNMP 등등.
        - Transport
            - Transport Layer.
            - TCP, UDP
        - Internet
            - Network Layer.
            - ICMP, ARP, RARP, IP
        - Network Interface
            - DataLink Layer, Physical Layer가 통합.

5. Protocol
    - HTTP(Hyper Text Transfer Protocol)
        - WWW에서 정보를 주고받는 Protocol.
        - TCP, UDP를 활용한다.
        - HTTP method: GET, POST, PUT, DELETE.
    - FTP(File Transfer Protocol)
        - 서버와 클라이언트 사이에 파일 전송을 위한 Protocol.
        - 보안에 매우 취약하다.
        - 현재는 FTPS, SFTP, SSH 등을 사용한다.
    - SMTP(Simple Mail Transfer Protocol)
        - Internet에서 Mail을 보내기 위한 Protocol.
    - TCP / IP(Transmission Control Protocol / Internet Protocol)
        - 전송제어 프로토콜 + 송수신 호스트의 패킷 교환을 위한 Protocol.
        - TCP: 전송제어 프로토콜.  
               LAN이나 인트라넷, Internet에 연결된 컴퓨터에서 실행되는 프로그램간에 byte를 안정적으로, 순서대로, 에러없이 교환할 수 있게 한다.
    - STREAM Socket
        - 두 개의 시스템이 연결된 후 DATA를 교환.
        - 패킷 순서를 신경쓰지 않아도 되어 안정적인 DATA 전송 가능.
        - TCP
    - DATAGRAM Socket
        - 비연결형으로 명시적으로 연결되지 않은 상태로 DATA를 교환.
        - 연결과 해제 과정이 없어 빠른 DATA 교환이 가능하다.
    - DNS(Domain Name System)
        - URL과 IP를 묶은 System.
    - UDP(User Datagram Protocol)
        - Datagram을 전송하기 위한 Protocol.
        - 메시지 수신확인 X, 도착순서 예측 X.
        - 빠른 속도, 적은 오버헤드.

6. Web Programming History
    - 1991 ~ 1999년: 정적인 콘텐츠들을 중심으로 웹 기술이 발달.
    - 1999 ~ 2009년: Linux, Apache, Mysql, Php 중심의 동적인 서버, 정적인 클라이언트 모델이 지속.
    - 2010 ~ 현재: 동적인 Web Client. 

7. Web Development
    - Client side
        - HTML / CSS, JavaScript.
        - jQuery, AJAX.
        - Front-end Web Framework
            - Angular, React.js, Vue.js
        - CSS Framework
            - Bootstrap, Foundation.
    - Database
        - RDBMS(관계형)
            - MySQL, MariaDB: 유저 정보 데이터 보관.
        - noSQL
            - MongoDM: 결제 관련 데이터 보관.
            - CouchDB, Redis: 임시 로그 관련 보관.

8. URI / URL / URN
    - URI(Uniform Resource Information)
        - 파일 주소의 위치(경로)와 파일명(정보)를 포함한다.
    - URL(Uniform Resource Locator)
        - 파일 주소의 위치(경로)를 포함한다.
    - URN(Uniform Resource Name)
        - URI와 같지만 차이점은 통신 방법을 쓰지 않는다.
    