# ECMAScript 6

## 러버덕  
1. prototype  
자바스크립트의 모든 객체는 자신의 부모 역할을 하는 객체와 연결되어 있다.  
이를 통해 상속 개념과 같이 부모 객체의 프로퍼티 또는 메소드를 사용할 수 있다.  
이러한 부모 역할을 하는 객체를 프로토타입 객체 또는 프로토타입이라 한다.  

자바스크립트의 모든 객체는 [[prototype]] 프로퍼티를 가지고, 함수 객체는 [[prototype]] 프로퍼티와 prototype 프로퍼티를 가진다.  
[[prototype]] 프로퍼티는 생성자 함수로부터 생성 된 객체가 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입 객체를 가리킨다.  
prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성 할 객체의 프로토타입 객체를 가리킨다.  
프로토타입 객체는 constructor 프로퍼티를 갖는데, constructor 프로퍼티는 자신을 생성한 함수 객체를 가리킨다.  

프로토타입 체인은 특정 객체의 프로퍼티 또는 메소드에 접근하려고 할 때 해당 객체에 프로퍼티 또는 메소드가 없다면 [[prototype]] 프로퍼티가 가리키는 체인을 따라 프로토타입 객체의 프로퍼티 또는 메소드를 검색한다.  



## Module  
자바스크립트는 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 한정적인 용도로 만들어진 태생적 한계로 다른 언어에 비해 부족한 부분이 있는데 그 대표적인 것이 모듈 기능이 없는 것이다.  

모듈을 왜 쓰는가?  
자바스크립트는 전역 객체가 1개라서 자바스크립트 파일이 여러개 있어도 1개로 인식하는데 이는 자바스크립트 파일마다 독립적인 스코프를 갖지 않고 하나의 전역 객체에 바인딩 되기 때문에 전역 변수, 함수가 중복되는 등의 문제가 발생할 수 있기 때문에  

모듈 정의  
애플리케이션을 **구성** 하는 개별적 요소로서 재사용 가능한 코드 조각을 말한다.  

모듈은 내보내는 경우와 가져오는 경우가 있다.  
모듈에는 공개한 프로퍼티, 메소드와 비공개한 프로퍼티, 메소드가 있다.    
공개한 프로퍼티, 메소드만 가져와서 사용할 수 있다.    

ES6에서는 클라이언트 사이드 자바스크립트에서도 동작하는 모듈 기능을 추가하였다.  
단, 현재 대부분의 브라우저가 ES6의 모듈을 지원하지 않고 있으므로 현재의 브라우저에서 ES6 모듈을 사용하려면 SystemJS, RequireJS등의 모듈 로더 또는 Webpack 등의 모듈 번들러를 사용하여야 한다.  

ES6 모듈은 단 두개의 키워드 export와 import를 제공한다.  


export  
모듈은 독립적인 파일 스코프를 갖기 때문에 모듈 안에 선언한 모든 것들은 기본적으로 해당 모듈 내부에서만 참조할 수 있다.  
모듈 안에 선언한 항목을 외부에 공개하여 다른 모듈들이 사용할 수 있게 하고 싶다면 export해야 한다.  


import  
export한 모듈을 로드하려면 export한 이름으로 import해야 한다.  

ex)  
// lib.js  
const pi = Math.PI;  

function square(x) {  
  return x * x;       
}                    

class Person {      
  constructor(name) {  
    this.name = name;
  }                     
}                     

// 변수, 함수 클래스를 하나의 객체로 구성하여 공개  
export { pi, square, Person };  

// main.js  
// 같은 폴더 내의 lib.js 모듈을 로드. 확장자 js는 생략 가능.  
import { pi, square, Person } from './lib';  

console.log(pi);         // 3.141592653589793  
console.log(square(10)); // 100  
console.log(new Person('Lee')); // Person { name: 'Lee' }  



## babel  
ECMAScript 6 코드를 ECMAScript 3 버전으로 변환해서 javascript가 대부분의 브라우저 환경에서 작동되도록 도와주는 컴파일러.  


## webpack    
최신 JavaScript 애플리케이션을 위한 정적 모듈 번들 이다.  
애플리케이션을 처리 할 때 내부적으로 프로젝트에 필요한 모든 모듈을 매핑하고 하나 이상의 번들을 생성하는 종속성 그래프를 작성한다.  
나눠진 파일들을 하나의 파일로 만들어준다.  

