# CSS

1. 마크업 구조 설계 상 메인 메뉴를 기계가 읽게 하기 위해서 중요 네비게이션 nav로 감싸주고 CSS로 브라우저에는 보이지 않게 숨김 처리를 한다.
  - html
<pre><code>
&ltnav class="navigation"&gt
    &lth2 class="readable-hidden">메인 메뉴&lt/h2&gt   
</code></pre>
  - css
<pre><code>
.readable-hideen{
  position: absoulte;
  width: 1px;
  heigh: 1px;
  clip: rect(0,0,0,0)
  margin: -1px;
}
- position 값으로 레이어로 공중에 띄우고 가로,세로 값은 최소의 1px로하고 clip으로 자른다. 
그러므로 브라우저에는 보이지 않는다.
</code></pre>

2. 로고와 메뉴 박스의 bottom-right,bottom-left를 둥근 모서리로 만들었다.
  - html
  <pre><code>
  &ltheader class="header"&gt 
  </code></pre>

  - css
  <pre><code>
  .header{
    border-radius: 0 0 15px 15px;
  }
  - border-radius 값에 0 0 15px 15px; 줬는데, top-left / top-right / bottom-right / bottom-left 에 적용된다.
  </code></pre> 

3. background에 색상 및 그라데이션을 적용 할 수 있는 방법으로는 background: linear-gradient(), backgroud-color,backgroud-image: linear-gradient(),background-image: repeating-linear-gradient()가 있다.
  
    - backgroud-color: 배경의 색상만 지정.
    - background: linear-gradient(): 배경의 색상과 그라데이션 지정.
    - backgroud-image: linear-gradient(): 배경 이미지의 색상과 그라데이션 지정.
    - background-image: repeating-linear-gradient(): 배경 이미지의 색상과 그라데이션을 반복 할 수 있다.

4. border는 여러 가지 속성이 있는데, 그 중 border, outline, box-shadow가 있다.

    - border는 박스의 size에 영향을 주고 border의 size, 모양, 색상 등을 설정 할 수 있다.
    - outline은 박스 size에 영향을 주지 않고 outline과 border는 구분되며 size, 모양, 색상을 설정 할 수 있지만 4개의 변에 고정적으로 적용되어 방향 선택은 할 수 없다.
    - box-shadow는 box의 그림자를 적용할 수 있는 속성으로 박스 size에 영향을 주지 않는다.

5. :hover  

      - 마우스를 사용하는 이벤트.  
        ex) 박스에 마우스를 올려놓았을때 이벤트가 생긴다.

6. 선택자
    
    - 선택자가 같은 등급일 때 비교하면 가장 마지막에 선언된 선택자가 적용되지만, 선택자가 다른 등급일 때 비교하면 우선순위,중요도가 높은 선택자가 적용된다.  
    id > class > element  
    
7. !important
    - 동적인 인터렉션을 스타일로 제어할 때 사용한다.
    - 선택자 중에서 우선순위, 중요도가 가장 높다.

