# TypeScript  

자바스크립트의 대체 언어로서 자바스크립트의 superset(상위확장)이다.  
정적 타이핑을 지원하며, ES6의 클래스, 모듈 등과 ES7dml decorator 등을 지원한다.  

1. 타입스크립트의 장점  
- 정적타입을 지원: 개발자의 의도를 명확하게 코드로 기술할 수 있고, 코드의 가독성을 높이고 예측할 수 있게 하며 디버깅을 쉽게 한다.  
- 도구의 지원: IDE(통합개발환경)를 포함한 다양한 도구의 지원을 받고, 코드 어시스트, 타입 체크, 리팩토링 등을 지원받을 수 있다.  
- 강력한 객체지향 프로그래밍 지원: 인터페이스, 제네릭 등과 같은 강력한 객체지향 프로그래밍 지원은 크고 복잡한 프로젝트의 코드 기반을 쉽게 구성할 수 있다.  
-  ES6 및 새로 나올 ECMAScript 지원.  


타입선언  
// 함수선언식  
// 마지막에 : number는 함수의 리턴값의 타입.  
function multiply1(x: number, y: number): number {  
  return x * y;  
}  

타입 추론  
타입을 명시적으로 하지 않아도 할당문의 오른쪽 값에 의해 타입이 추론된다.  


Type	JS	TS	Description  
boolean JS	TS	true와 false  
null JS	TS	값이 없다는 것을 명시  
undefined	JS	TS	값을 할당하지 않은 변수의 초기값  
number	JS	TS	숫자(정수와 실수, Infinity, NaN)  
string	JS	TS	문자열  
symbol	JS	TS	고유하고 수정 불가능한 데이터 타입이며 주로 객체   프로퍼티들의 식별자로 사용(ES6에서 추가)  
object	JS	TS	객체형(참조형)  
array	TS 배열  
tuple	TS 고정된 요소수 만큼의 자료형을 미리 선언후 배열을 표현  
enum TS 열거형. 숫자값 집합에 이름을 지정한 것이다.  
any	TS 타입 추론(type inference)할 수 없거나 타입 체크가 필요없는 변수에 사용. var 키워드로 선언한 변수와 같이 어떤 타입의 값이라도 할당 가능.  
void TS 일반적으로 함수에서 반환값이 없을 경우 사용한다.  
never TS 결코 발생하지 않는 값  


## TypeScript의 class  
3. 생성자 파라미터에 접근 제한자 선언  
ES6 에서는 클래스에서 생성자 내부에 클래스 프로퍼티를 선언해야 한다.  
반면 타입스크립트에서는 클래스 바디 내부에 사전 정의를 하고 생성자 내부에 클래스 프로퍼티를 선언 한다.  
하지만 클래스 바디 내부에 사전 정의를 안하면 에러가 나지만, 생성자의 매개변수에 클래스 프로퍼티를 정의하면 암묵적으로 클래스 프로퍼티로 선언되고 생정자 내부에서 별도의 초기화가 없어도 암묵적으로 초기화가 수행된다.  

4. readonly 키워드  
타입스크립트에서의 클래스에는 클래스 프로퍼티에 접근 제한자 키워드만 정의 할 수 있다.  
따라서 ES6에서 상수를 위해 사용하던 const 키워드를 사용할 수 없게 되므로 readonly 키워드가 선언된 클래스 프로퍼티 선언시 또는 생성자 내부에서만 값을 할당할 수 있다.  
이 외의 경우에는 값을 할당할 수 없고 오직 읽기만 가능한 상태가 된다.  

5. static 키워드  
ES6 클래스에서 static 키워드는 클래스의 정적 메소드를 정의한다.  
정적 메소드는 클래스의 인스턴스가 아닌 클래스 이름으로 호출한다.  
클래스의 인스턴스를 생성하지 않아도 호출할 수 있다.  

6. 추상 클래스  
하나 이상의 추상 메소드를 포함하며 일반 메소드도 포함할 수 있다.  
추상 메소드는 내용이 없이 메소드 이름과 타입만이 선언된 메소드를 말하며 선언할 때 abstract 키워드를 사용한다.  
추상 클래스를 상속한 클래스는 추상 메소드를 반드시 구현하여야 한다.  


## TypeScript의 인터페이스  
일반적으로 타입을 정의하는 용도로 사용한다.  
타입 정의는 변수, 함수, 클래스에 사용할 수 있다.  
인터페이스에 선언된 프로퍼티 또는 메소드의 구현을 강제하여 일관성을 유지할 수 있도록 하는것이다.  
프로퍼티와 메소드를 가질 수 있다는 점에서 클래스와 유사하나 직접 인스턴스를 생성할 수 없고 모든 메소드는 추상 메소드이다.  
단, 추상 클래스의 추상 메소드와 달리 abstract 키워드를 사용하지 않는다.  

2. 변수와 인터페이스  
인터페이스는 변수의 타입으로 사용할 수 있다.  
이때 인터페이스를 타입으로 선언한 변수는 해당 인터페이스를 준수하여야 한다.  

    ex)  
    / 인터페이스의 정의  
    interface Todo {  
      id: number;  
      content: string;  
      completed: boolean;  
    }  

    // 변수 todo의 타입으로 Todo 인터페이스를 선언하였다.  
    let todo: Todo;  

    // 변수 todo는 Todo 인터페이스를 준수하여야 한다.  
    todo = { id: 1, content: 'typescript', completed: false };  


4. 클래스와 인터페이스  
클래스 선언문의 implements 뒤에 인터페이스를 선언하면 해당 클래스는 지정된 인터페이스를 반드시 구현하여야 한다.  

    ex)  
    // 인터페이스의 정의  
    interface ITodo {  
      id: number;  
      content: string;  
      completed: boolean;  
    }  

    // Todo 클래스는 ITodo 인터페이스를 구현하여야 한다.  
    class Todo implements ITodo {  
      constructor (  
        public id: number,  
        public content: string,  
        public completed: boolean  
      ) { }  
    }  

    const todo = new Todo(1, 'Typescript', false);  

    console.log(todo);  


    ex1)  
    // 인터페이스의 정의  
    interface IPerson {  
      name: string;  
      sayHello(): void;  
    }  

    /*  
    인터페이스를 구현하는 클래스는 인터페이스에서 정의한 프로퍼티와 추상 메소드를 반드시 구현하여야 한다.  
    */  
    class Person implements IPerson {  
      // 인터페이스에서 정의한 프로퍼티의 구현  
      constructor(public name: string) {}  

      // 인터페이스에서 정의한 추상 메소드의 구현  
      sayHello() {  
        console.log(`Hello ${this.name}`);  
      }  
    }  

    function greeter(person: IPerson): void {  
      person.sayHello();  
    }  

    const me = new Person('Lee');  
    greeter(me); // Hello Lee  


5. 덕 타이핑  

6. 선택적 프로퍼티  
인터페이스의 프로퍼티는 반드시 구현되야 한다.  
하지만 인터페이스의 프로퍼티가 선택적으로 필요한 경우가 있을 수 있는데 이때 프로퍼티 이름 뒤에 ?를 붙여 생략하여도 에러가 발생하지 않는다.  

    ex)  
    interface UserInfo {  
      username: string;  
      password: string;  
      age?    : number;  
      address?: string;  
    }  

    const userInfo: UserInfo = {  
      username: 'ungmo2@gmail.com',  
      password: '123456'  
    }  

    console.log(userInfo);  


## 제네릭  
선언 시점이 아니라 생성 시점에 타입을 명시하여 하나의 타입만이 아닌 다양한 타입을 사용할 수 있도록 하는 기법이다.  
한 번의 선언으로 다양한 타입에 재사용이 가능하다는 장점이 있다.  