# JavaScript Review

1. 배열의 생성  
  1-1. 배열의 리터럴
      0개 이상의 값을 쉼표로 구분하여 대괄호([])로 묶는다.  
      첫번째 값은 index '0'으로 읽을 수 있다.  
      존재하지 않는 요소에 접근하면 undefined를 반환한다.  

      var emptyArr = [];  

      var arr = [  
        'zero', 'one', 'two', 'three', 'four',  
        'five', 'six', 'seven', 'eight', 'nine'  
      ];  

    console.log(emptyArr[1]); // undefined  
    console.log(arr[1]);      // 'one'  
    console.log(emptyArr.length); // 0  
    console.log(arr.length);  // 10  

      배열 리터럴은 객체 리터럴과 달리 프로퍼티명이 없고 각 요소의 값만이 존재한다.  
      객체는 프로퍼티에 접근하기 위해 대괄호 표기법과 마침표 표기법을 사용하지만 배열은 대괄호 내에 접근하고자 하는 요소의 index만 넣어주면 된다.  
      대부분의 언어에서 배열의 요소들은 모두 같은 데이터 타입이어야 하지만 자바스크립트 배열은 어떤 데이터 타입의 조합이라도 포함할 수 있다.  

      var misc = [  
        'string', 98.6, true, false, null, undefined,    ['nested', 'array'], {object: true}, NaN, Infinity  
      ];  

      misc.length   // 10  
  
    1-2. Array()생성자 함수  
      Array() 생서자 함수는 Array.prototype.constructor 프로퍼티로 접근할 수 있다.  
      Array() 생성자 함수는 매개변수의 갯수에 따라 다르게 동작한다.  

      // 매개변수로 전달된 숫자를 length 값으로 가지는 빈 배열 생성  
      new Array(arrayLength)  

      var arr = new Array(2);  
      console.log(arr.length, arr); // 2 [undefined, undefined]  

      // 매개변수로 전달된 값을 요소로 가지는 배열을 생성  
      new Array()  

      var arr = new Array(1, 2, 3);  
      console.log(arr.length, arr); // 3 [1, 2, 3]  

2. 배열 요소의 추가와 삭제
  2-1. 배열 요소의 추가  
      동적으로 요소를 추가할 수 있다.  
      이때 순서에 맞게 값을 할당할 필요는 없고 필요한 index 위치에 값을 할당한다.  
      값이 할당되지 않은 index 위치의 요소의 값은 undefined가 되고 배열의 길이는 최종 index 위치의 기준으로 산정된다.  

      var arr = [];  
      console.log(arr[0]); // undefined  

      arr[0] = 'one';  
      arr[3] = 'three';  
      arr[7] = 'seven';  

      console.log(arr); // ["one", undefined × 2, "three",      undefined × 3, "seven"]  

    2-2. 배열 요소의 삭제  
      배열은 객체이기 때문에 배열의 요소를 삭제하기 위해 delete 연산자를 사용할 수 있다.  
      이때 해당 요소가 삭제되는 것이 아니라 요소 값이 삭제되어 undefined가 된다.  
      해당 요소를 완전히 삭제하기 위해서는 Array.prototype.splice()메소드를 사용한다. 
      
      var numbersArr = ['zero', 'one', 'two', 'three'];  

      // 요소의 값만 삭제된다  
      delete numbersArr[2]; // ['zero', 'one', undefined, 'three']  
      console.log(numbersArr);  

      // 요소 일부를 삭제 (시작 인덱스, 삭제할 요소수)  
      numbersArr.splice(2, 1); // ['zero', 'one', 'three']
      console.log(numbersArr);  

3. 배열 요소의 열거  
    객체의 프로퍼티를 열거할 때 for in 문을 사용한다.  
    배열 역시 객체이므로 for in 문을 사용할 수 있다.  
    배열은 객체이기 때문에 프로퍼티를 가질 수 있는데 for in 문을 사용하면 불필요한 프로퍼티까지 출력될 수 있고 요소들의 순서를 보장하지 않으므로 배열을 열거하는데 적합하지 않다.  
    따라서 배열 요소의 열거에는 forEach 메소드 또는 for 문을 사용하는 것이 좋다.  

    var numbersArr = ['zero', 'one', 'two', 'three'];  
    numbersArr.foo = 10;  

    for (var prop in numbersArr) {  
      console.log(prop, numbersArr[prop]);  
      // 0 zero / 1 one / 2 two / 3 three / foo 10  
    }  

    numbersArr.forEach((item, i) => console.log(i, item));  
    // => 0 'zero' / 1 'one' / 2 'two' / 3 'three'  

    for (var i = 0; i < numbersArr.length; i++) {  
      console.log(i, numbersArr[i]);  
    }  
    // => 0 'zero' / 1 'one' / 2 'two' / 3 'three'  

4. Array Property  
  4-1. Array.length  
      length 프로퍼티는 요소의 갯수(배열의 길이)를 나타낸다.  
      Array.length는 양의 정수이다.  
      Array.prototype.push 메소드는 매개변수로 전달된 값들을 배열의 마지막에 추가한다.  
      이것은 결국 배열의 마지막 인덱스 위치에 값을 할당한 것과 같다.  

5. Array Method  
  5-2. Array.prototype.indexOf()  
      this를 변경하지 않는다.  
      indexOf 메소드의 인자로 지정된 요소를 배열에서 검색하여 index를 반환한다.  
      해당 요소가 없는 경우 -1를 반환한다.  

    5-3. Array.prototype.concat()  
      this를 변경하지 않는다.  
      concat 메소드의 인수로 넘어온 값들(배열 또는 값)을 자신의 복사본에 요소로 추가하고 반환한다.  
      이때 원본 배열은 변경되지 않는다.  

      var a = ['a', 'b', 'c'];  
      var b = ['x', 'y', 'z'];  

      var c = a.concat(b);  
      console.log(c); // ['a', 'b', 'c', 'x', 'y', 'z']  

      // 원본 배열은 변하지 않는다.  
      console.log(a); // [ 'a', 'b', 'c' ]  

    5-4. Array.prototype.join()  
      this를 변경하지 않는다.  
      배열 요소 전체를 연결하여 생성한 문자열을 반환한다.  
      구분자는 생략 가능하며 기본 구분자는 , 이다.  
      <code>+</code> 연산자보다 빠르다.  

      var arr = ['a', 'b', 'c', 'd'];  

      var x = arr.join();  
      console.log(x);  // 'a,b,c,d';  

      var y = arr.join('');  
      console.log(y);  // 'abcd'  

      var z = arr.join(':');  
      console.log(z);  // 'a:b:c:d'  

    5-5. Array.prototype.pop()  
      this를 변경한다.  
      배열에서 마지막 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환한다.  
      만약 빈 배열일 경우 undefined를 반환한다.  

      var a = ['a', 'b', 'c'];  
      var c = a.pop();  

      // 원본 배열이 변경된다.  
      console.log(a); // a --> ['a', 'b']  
      console.log(c); // c --> 'c'  

      pop은 배열을 스택(Last In First Out)처럼 동작하게 한다.  

      var arr = [];

      // 마지막에 들어오고(추가되고)
      arr.push(1); // [1]
      arr.push(2); // [1, 2]
      arr.push(3); // [1, 2, 3]

      // 마지막에 들어온(추가된)것이 첫번째로 나간다.
      arr.pop(); // [1, 2]
      arr.pop(); // [1]
      arr.pop(); // []  

    5-6. Array.prototype.push  
      this를 변경한다.  
      인자로 전달된 항목을 배열의 마지막에 추가한다.  
      반환값은 배열의 새로운 length 값이다.  

      var a = ['a', 'b', 'c'];  
      var b = ['x', 'y', 'z'];  

      // push는 원본 배열을 직접 변경하고 변경된 배열의 length를 반환한다.  
      var c = a.push(b);  
      console.log(a); // a --> ['a', 'b', 'c', ['x', 'y', 'z']]  
      console.log(c); // c --> 4;  

      // concat은 원본 배열을 직접 변경하지 않고 복사본을 반환한다.  
      console.log([1, 2].concat([3, 4])); // [ 1, 2, 3, 4 ]  

      배열의 첫번째에 추가 할 때는 Array.prototype.unshift, 첫번째, 마지막 외에 추가 할 때는 Array.prototype.splice 메소드를 사용한다.  

    5-7. Array.prototype.reverse()  
      this를 변경한다.  
      배열 요소의 순서를 반대로 변경한다.  
      원본 배열이 변경된다.  

      var a = ['a', 'b', 'c'];  
      var b = a.reverse();  

      // 원본 배열이 변경된다  
      console.log(a); // [ 'c', 'b', 'a' ]  
      console.log(b); // [ 'c', 'b', 'a' ]  

    5-8. Array.prototype.shift()  
      this를 변경한다.  
      배열에서 첫 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환한다.  
      빈 배열일 경우 undefined를 반환한다.  

      var a = ['a', 'b', 'c'];  
      var c = a.shift();  

      // 원본 배열이 변경된다.  
      console.log(a); // a --> [ 'b', 'c' ]  
      console.log(c); // c --> 'a'  

      shift는 배열을 큐(First In First Out)처럼 동작하게 한다.  

      var arr = [];  

      arr.push(1); // [1]  
      arr.push(2); // [1, 2]  
      arr.push(3); // [1, 2, 3]  

      // 첫 요소부터 제거된다.  
      arr.shift(); // [2, 3]  
      arr.shift(); // [3]  
      arr.shift(); // []  

    5-9. Array.prototype.slice()  
      this를 변경하지 않는다.  
      배열의 특정 부분에 대한 복사본을 생성한다.  
      첫번째 매개변수에는 start, 두번째 매개변수에는 end  

      start - index 0 부터 시작하며 음수인 경우 배열의 끝에서의 index를 나타낸다.  
      end - 옵션이며 기본값은 length 값이다.  

      var items = ['a', 'b', 'c'];  

      // items[0]부터 items[1] 이전(items[1] 미포함)까지 반환  
      var res1 = items.slice(0, 1);  
      console.log(res1);  // [ 'a' ]  

      // items[1]부터 items[2] 이전(items[2] 미포함)까지 반환  
      var res2 = items.slice(1, 2);  
      console.log(res2);  // [ 'b' ]  

      // items[1]부터 이후의 모든 요소 반환  
      var res3 = items.slice(1);  
      console.log(res3);  // [ 'b', 'c' ]  

      // 인자가 음수인 경우 배열의 끝에서 2개의 요소를 반환  
      var res4 = items.slice(-2);  
      console.log(res4);  // [ 'b', 'c' ]  

      // 모든 요소를 반환 (= 복사본 생성)  
      var res5 = items.slice();  
      console.log(res5);  // [ 'a', 'b', 'c' ]  

      // 원본은 변경되지 않는다.  
      console.log(items); // [ 'a', 'b', 'c' ]  

      slice 메소드에 인자를 전달하지 않으면 원본 배열의 복사본을 생성하여 반환하는데, 이를 이용하여 arguments, HTMLCollection, NodeList와 같은 유사 배열 객체를 배열로 변환할 수 있다.  

      // ES5
      function sum() {  
        // 유사 배열 객체 => Array  
        var arr = Array.prototype.slice.call(arguments);  
        console.log(arr); // [1, 2, 3]  

      return arr.reduce(function (pre, cur) {  
          return pre + cur;  
        });  
      }  

      console.log(sum(1, 2, 3));  

      // ES6
      // 유사 배열 객체 => Array
      function sum() {  
        ...  
        var arr = [...arguments]; // Spread 연산자  
        var arr = Array.from(arguments);  
        ...  
      }  

    5-10. Array.prototype.splice()  
       this를 변경한다.  
       기본 배열의 요소를 제거하고 그 위치에 새로운 요소를 추가한다.  
       배열 중간에 새로운 요소를 추가할 때도 사용된다.  

      첫번째 매개변수에는 start, 두번째 매개변수에는 deleteCount, 세번째 매개변수에는 items  

      start - 배열에서의 시작 위치  
      deleteCount - 시작 위치부터 제거할 요소의 수  
      items - 삭제한 위치에 추가될 요소들  

      일반적 사용법  
      var items = ['one', 'two', 'three', 'four'];  

      // items[1]부터 2개의 요소를 제거하고 제거된 요소를 배열로 반환  
      var res = items.splice(1, 2);  

      // 원본 배열이 변경된다.  
      console.log(items); // [ 'one', 'four' ]  
      // 제거한 요소가 배열로 반환된다.  
      console.log(res);   // [ 'two', 'three' ]  

      요소를 제거하고 제거한 위치에 요소를 추가하는 사용법  
      var items = ['one', 'two', 'three', 'four'];  

      // items[1]부터 2개의 요소를 제거하고 그자리에 새로운 요소를 추가한다. 제거된 요소가 반환된다.  
      var res = items.splice(1, 2, 'x', 'y');  

      // 원본 배열이 변경된다.  
      console.log(items); // [ 'one', 'x', 'y', 'four' ]  
      // 제거한 요소가 배열로 반환된다.  
      console.log(res);   // [ 'two', 'three' ]  

      요소 제거없이 새로운 요소를 추가하는 사용법    
      var items = ['one', 'two', 'three', 'four'];    

      // items[1]부터 0개의 요소를 제거하고 그자리(items[1])에 새로운 요소를 추가한다. 제거된 요소가 반환된다.  
      var res = items.splice(1, 0, 'x');  

      // 원본 배열이 변경된다.  
      console.log(items); // [ 'one', 'x', 'two', 'three', 'four' ]  
      // 제거한 요소가 배열로 반환된다.  
      console.log(res);   // [ ]  
  
    5-11. Array.prototype.sort()  
       this를 변경한다.  
       배열의 내용을 적절하게 정렬한다.  
       원본 배열을 직접 변경하며 정렬된 배열을 반환한다.  
       반환된 배열은 복사본이 아닌 원본 배열이다.  

      var fruits = ['Banana', 'Orange', 'Apple'];  

      // ascending(오름차순)  
      fruits.sort();  
      console.log(fruits); // [ 'Apple', 'Banana', 'Orange' ]  

      주의할 점은 숫자를 정렬할 때이다.  
       
      var points = [40, 100, 1, 5, 2, 25, 10];  
 
      points.sort();  
      console.log(points); // [ 1, 10, 100, 2, 25, 40, 5 ]  

      위와 같은 경우가 발생되는 이유는  
      기본 정렬 순서는 문자열 유니코드 포인트 순서에 따르는데 1의 유니코드 포인트 순서가 2의 유니코드 포인트 순서보다 앞서있어서 1이 2보다 앞으로 정렬된다.  
      하지만 10의 유니코드 포인트는 앞 숫자 1이 2의 유니코드 포인트 순서보다 앞서있기 때문에 이 또한 10이 2보다 앞으로 정렬된다.  

      따라서 이러한 경우 sort 메소드의 인자로 숫자 정렬 순서를 정의하는 함수를 전달한다.  

      var points = [40, 100, 1, 5, 2, 25, 10];  

      // 숫자 배열 오름차순 정렬  
      // compareFunction의 반환값이 0보다 작은 경우, a를 우선한다.  
      points.sort(function (a, b) { return a - b; });  
      console.log(points); // [ 1, 2, 5, 10, 25, 40, 100 ]  

      // 숫자 배열에서 최소값 취득  
      console.log(points[0]); // 1  

      // 숫자 배열 내림차순 정렬  
      // compareFunction의 반환값이 0보다 큰 경우, b를 우선한다.  
      points.sort(function (a, b) { return b - a; });  
      console.log(points); // [ 100, 40, 25, 10, 5, 2, 1 ]  

      // 숫자 배열에서 최대값 취득  
      console.log(points[0]); // 100  

      객체를 요소로 갖는 배열을 정렬하는 방법  

      var todos = [  
        { id: 4, content: 'JavaScript' },  
        { id: 1, content: 'HTML' },  
        { id: 2, content: 'CSS' }  
        ];  

      // id를 기준으로 정렬  
      todos.sort(function (a, b) {  
        return (a.id > b.id) ? 1: (a.id < b.id) ? -1 : 0;  
      });  
      // todos.sort((a, b) => (a.id > b.id) ? 1 : (a.id < b.id) ? -1 : 0);  
      console.log(todos);  

      // content를 기준으로 정렬  
      todos.sort(function (a, b) {  
        return (a.content > b.content) ? 1 : (a.content < b.content) ? -1 : 0;  
      });  
      // todos.sort((a, b) => (a.content > b.content) ? 1 :       (a.content < b.content) ? -1 : 0);  
      console.log(todos);  