# Class Study

배열은 인덱스 값을 가지고 있고 순회한다. 포문을 돌릴 수 있다. 순서를 보장한다. 개수가 있다.

함수 객체만이 가지고 있는 독특한 arguments property.
객체는 순서를 보장하지 않는다. 객체는 포문을 돌리면 순서가 보장되지 않아 의도하지 않는대로 움직인다.
반면 배열은 순서를 보장한다. 
argument property는 property 이름으로 '0', '1' 같은 순서를 알 수 있는 이름을 갖는다.
순서를 보장하는 유사 배열 객체 이다. 왜? 객체인데 순서를 보장하려고 억지로.... 만듦

함수는 만들어 놓고 호출할 수도 있고 안할 수도 있다.
즉시호출함수표현식(IIFE)는
함수 정의와 동시에 실행되는 함수다. 딱 한번 최초 한번만 호출되며 다시 호출할 수 없다.


자바스크립트의 모든 객체는 자신의 부모 역할을 담당하는 객체와 연결되어 있다. 

함수는 일반 함수인지 생성자 함수 인지 모르기 때문에 prototype property가 있다.
다만 prototype property가 의미가 있으려면 함수가 생성자 함수여야 한다.(생성자 함수는 new연산자로 새로운 객체를 만드는 경우)

네이티브 객체
애플리케이션의 환경과 관계없이 언제나 사용할 수 있다.
ECMAScript 명세에 정의된 객체를 말하며 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공한다.
전역 객체(Global Object)는 모든 객체의 최상위 객체를 의미하여 일반적으로 Browser-side에서는 window, Server-sied에서는 global 객체를 의미한다.

전역변수, 함수는 window 객체의 자식이다.

parseInt(string, radix);
string은 변환 대상 문자열
radix는 진법을 나타내는 기수(기본값 10)

# Today Review

1. 프로토타입 객체

자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍 언어이다.
클래스 기반 객체지향 프로그래밍 언어는 객체 생성 이전에 클래스를 정의하고 이를 통해 객체(인스턴스)를 생성한다.  
하지만 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍 언어(자바스크립트)는 클래스 없이도 객체를 생성할 수 있다.(ECMAScript6에서 클래스가 추가 되었다.)  
자바스크립트의 모든 객체는 자신의 부모 역할을 담당하는 객체와 연결되어 있다.  
이것은 마치 객체 지향의 상속 개념과 같이 부모 객체의 property 또는 method를 상속받아 사용할 수 있게 한다.  
이러한 부모 객체를 prototype 객체 또는 prototype이라 한다.  

ECMAScript spec에서는 자바스크립트의 모든 객체는 자신의 prototype을 가리키는 [[Prototype]]이라는 property를 가진다. 라고 되어있다.

2. [[Prototype]] property / prototype property

[[Prototype]] property  
    - 함수를 포함한 모든 객체가 가지고 있다.
    - 객체의 입장에서 자신의 부모 역할을 하는 prototype 객체르 가리키며 함수 객체의 경우 Function.prototype을 가리킨다.  

prototype property
    - 함수 객체만 가지고 있다.  
    - 함수 객체가 생성자로 사용될 때 이 함수를 통해 생성될 객체의 부모 역할을 하는 prototype 객체를 가리킨다.  

3. constructor property

prototype 객체는 constructor property를 갖는다.  
객체의 입장에서 자신을 생성한 객체를 가리킨다.  

4. Prototype chain

특정 객체의 property나 method에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 property 또는 method가 없다면 [[Prototype]] property가 가리키는 링크를 따라 자신의 부모 역할을 하는 prototype 객체의 property나 method를 차례대로 검색한다.  

2가지 종류의 Prototype chain(객체의 생성 방법 중 객체 리터럴과 생성자 함수)  

객체 리터럴 방식으로 생성된 객체의 Prototype chain

객체 리터럴 방식으로 생성된 객체는 결국 Built-in Object() 생성자 함수로 객체를 생성하는 것을 단순화시킨 것으로 자바스크립트 엔진은 객체 리터럴로 객체를 생성하는 코드를 만나면 내부적으로 Object() 생성자 함수를 사용하여 객체를 생성한다.  
따라서 객체의 Prototype 객체는 Object.prototype이다.  

생성자 함수 방식으로 생성된 객체의 Prototype chain

먼저 생성자 함수 방식으로 객체를 생성하기 위해서는 생성자 함수를 정의해야 한다.  
함수를 정의하는 방식은 3가지로 함수 선언식, 함수 표현식, Function() 생성자 함수가 있다.  
함수 표현식은 함수를 정의할 때 함수 리터럴 방식을 사용한다.  
함수 선언식은 자바스크립트 엔진이 내부적으로 기명 함수 표현식으로 변환한다.  
따라서 함수 선언식과 함수 표현식 모두 함수 리터럴 방식을 사용하는 것이다.  
함수 리터럴 방식은 Function() 생성자 함수로 함수를 생성하는 것을 단순화 시킨 것이다.  

5. 기본 자료형의 확장

기본 자료형은 객체가 아니므로 property나 method를 가질 수 없다.  
하지만 기본 자료형으로 property나 method를 호출할 때 기본 자료형과 연관된 객체로 일시적으로 변환되어 prototype 객체를 공유하게 된다.

6. 호스트 객체

브라우저 환경에서 제공하는 window, XmlHttpRequest, HTMLElement 등의 DOM 노드 객체와 같이 호스트 환경에 정의된 객체를 말한다.  

7. 전역 객체

모든 객체의 유일한 최상위 객체를 의미하며 일반적으로 Browser-side에서는 window, Server-side에서는 global 객체를 의미한다.  
실행 컨텍스트에 컨트롤이 들어가기 이전에 생성이 되며 constructor가 없기 때문에 new 연산자를 이용하여 새롭게 생성할 수 없다. 즉, 개발자가 전역 객체를 생성하는 것은 불가능하다.  
전역 스코프를 갖는다.  
전역 객체의 자식 객체를 사용할 때 전역 객체의 기술은 생략할 수 있다.
ex)  
document.getElementById('money').style.display = 'none';  
// window.document.getElementById('money').style.display = 'none';  

전역 객체는 전역 변수를 property로 갖는다. 즉, 전역 변수는 전역 객체의 property다.  
전역 함수는 전역 객체의 method다.  

8. BOM(Browser Object Model)

브라우저 탭 또는 브라우저 창의 모델을 생성한다.  
최상위 객체는 window 객체로 현재 브라우저 창 또는 탭을 표현하는 객체다.  
이 객체의 자식 객체들은 브라우저의 다른 기능들을 표현하는데, Standard Built-in Objects가 구성된 후에 구성된다.  

9. DOM(Document Object Model)

현재 웹페이지의 모델을 생성한다.  
최상위 객체는 document 객체로 전체 문서를 표현한다.  
이 객체의 자식 객체들은 문서의 다른 요소들은 표현하는데, Standard Built-in Objects가 구성된 후에 구성된다.


