# A Week JavaScript Review

##property
객체는 이름(name)과 값(value)의 쌍인 property들을 포함하는 컨테이너라고 할 수 있다.   
property는 이름과 값으로 구성된다.  
property 이름: 빈 문자열을 포함하는 문자열과 숫자.  
property 값: 모든 값.  

##method
method는 객체에 제한되어 있는 함수를 의미한다.  
프로퍼티 값이 함수일 경우 일반 함수와 구분하기 위해 method라고 한다.  

##객체 생성 방법
자바에서는 클래스를 사전에 정의하고 필요한 시점에 new keyword를 사용하여 인스턴스를 생성하는 방식으로 객체를 생성한다.  
하지만 자바스크립트는 class라는 개념이 없고 별도의 객체 생성 방법이 존재한다.  
*ECMAScript6에서 클래스가 도입되었다.*

1. 객체 리터럴
가장 일반적이로 간편한 자바스크립트의 객체 생성 방식이다.  
중괄호( {, } )를 사용하여 객체를 생성하는데 중괄호 내에 아무것도 없으면 빈 객체가 생성된다.  
중괄호 내에 1개 이상의 property 이름과 값을 기술하면 해당 property가 추가된 객체를 생성한다.  
new keyword를 사용할 필요없이 선언과 동시에 인스턴스가 생성된다는 것이다.  

ex)  
var emptyObject = {};  
console.log(typeof emptyObject); // object

var person = {  
  name: 'Yang',  
  gender: 'male',  
  sayHello: function () {  
    console.log('Hi! My name is ' + this.name);  
  }  
};

2. Object() 생성자 함수
new keyword와 Object() 생성자 함수를 사용하여 빈 객체를 생성할 수 있다.  
빈 객체 생성 이후 property 이름, 값을 추가하여 객체를 완성하는 방법이다.  
객체의 property에 새로운 값을 할당하면 property 값은 갱신된다.  
객체가 가지고 있지 않는 property에 값을 할당(저장)하면 해당 객체에 추가된다.  

ex)  
// 빈 객체의 생성  
var person = new Object();  
// 프로퍼티 추가  
person.name = 'Yang';  
person.gender = 'male';  
person.sayHello = function () {  
  console.log('Hi! My name is ' + this.name);  
};  

3. 생성자 함수
마치 객체를 생성하기 위한 클래스처럼 사용하여 구성이 동일한 객체 여러 개를 간편하게 생성할 수 있다.  
생성자 함수 이름은 일반적으로 대문자로 시작한다. 이유는 생성자 함수임을 인식하도록 하기 위해서다.
    - 자바와 같은 클래스 기반 객체지향 언어의 생성자(constructor)와는 다르게 그 형식이 정해져 있는 것이 아니라 기존 함수와 동일한 방법으로 생성자 함수를 선언하고 new 연산자를 붙여서 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다.  
    이는 생성자 함수가 아닌 일반 함수에 new 연산자를 붙여 호출하면 생성자 함수처럼 동작할 수 있다는 것을 의미한다.  
    따라서 일반적으로 생성자 함수명은 첫문자를 대문자로 기술하여 혼란을 방지하려는 노력을 한다.    
    
    property 또는 method 앞에 기술된 this는 생성자 함수가 생설할 인스턴스를 가리킨다.  
    this에 연결되어 있는 property와 method는 외부에서 참조 가능하다.   
    반면 생성자 함수 내에서 선언된 일반 변수는 외부에서 참조 불가능하다.    

ex)  
// 생성자 함수  
function Person(name, gender) {  
  this.name = name;  
  this.gender = gender;  
  this.sayHello = function(){  
    console.log('Hi! My name is ' + this.name);  
  };  
}  

// 인스턴스의 생성  
var person1 = new Person('Lee', 'male');  
var person2 = new Person('Kim', 'female');  

## 함수
어떤 특정 작업을 수행하기 위해 필요한 일련의 구문들을 그룹화하기 위한 개념이다.  
객체 생성, 객체의 행위 지정(method), 정보의 구성 및 은닉, 클로저, 모듈화 등의 기능을 수행할 수 있다.  
함수도 객체인데 다르느 객체와 구분되는 특징은 호출할 수 있다는 점이다.  

## 함수 정의

1. 함수 선언식
함수 이름은 생략할 수 없다.  
매개변수 목록은 0개 이승의 목록을 가질 수 있고 콤마(,)로 구분한다.
함수 몸체는 함수가 호출되었을 때 실행되는 구문들의 집합이다.  return으로 결과 값은 반환할 수 있다.

ex)
function day(number) {  
  return number + number;  
}  

2. 함수 표현식
함수 이름을 생략할 수 있다. 이름을 생략한 함수를 익명 함수라 한다.    
함수 표현식에서는 함수명을 생략하는 것이 일반적이다.

ex)  
// 기명 함수표현식(named function expression)  
var sun = function multiply(a, b) {  
  return a * b;  
};  
// 익명 함수표현식(anonymous function expression)  
var moon = function(a, b) {  
  return a * b;  
};  

## 함수 호이스팅
함수 선언식으로 정의된 함수는 자바스크립트 엔진이 스크립트가 로딩되는 시점에 바로 초기화하고 이를 VO(variable object)에 저장한다. 즉, 함수 선언, 초기화, 할당이 한번에 이루어진다.  
그렇기 때문에 함수 선언식으로 정의된 함수는 함수 선언 위치와는 상관없이 소스 내 어느 곳에서든 호출이 가능하다.  

반면 함수 표현식으로 정의된 함수는 스크립트 로딩 시점에 VO(variable object)에 함수를 할당하지 않고 런타임에 해석되고 실행된다. 따라서 함수 표현식은 함수 호이스팅이 아니라 볏누 호이스팅이 발생한다.  

## First-class object
생성, 대입, 연산, 인자 또는 반환값으로서의 전달 등 프로그래밍 언어의 기본적 조작을 제한없이 사용할 수 있는 대상을 의미한다.  

First-class object의 조건
1. 무명(이름이 없는)의 리터럴로 표현이 가능하다.  
2. 변수나 자료 구조(객체, 배열...)에 저장할 수 있다.
3. 함수의 파라미터로 전달할 수 있다.
4. 반환값으로 사용할 수 있다.  

자바스크립트의 함수는 조건을 모두 만족하므로 일급 객체이다.