# A Week JavaScript Review

## 브라우저 동작원리
> 브라우저의 주요 기능은 사용자가 참조하고자 하는 웹페이지를 서버에 요청하고 응답을 받아 브라우저에 표시하는 것이다.  
브라우저는 서버로부터 html, css, javascript 파일을 응답받는다.  
html, css 파일은 렌더링 엔진의 html 파서와 css 파서에 의해 파싱되어 DOM, CSSOM 트리로 변환되고 렌더 트리로 결합된다.  
html 파서는 script 태그를 만나면 DOM 생성 프로세스를 중지하고 자바스크립트 엔진에 제어 권한을 넘긴다.  
자바스크립트 엔진의 실행이 완료된 후 브라우저가 중지했던 시점부터 DOM 생성을 재개한다.  
이것은 script 태그의 위치에 의해 DOM 생성이 지연될 수 있음을 의미한다.    

body 요소의 가장 아래에 스크립트를 위치시키는 것은 좋은 아이디어다.  
왜냐하면 html 요소들이 스크립트 로딩 지연으로 인해 렌더링에 지장 받는 일이 발생하지 않아 페이지 로딩 시간이 단축되기 때문이다.  
또한 DOM이 완성되지 않은 상태에서 자바스크립트가 DOM을 조작한다면 에러가 발생한다.  

스크립트 로딩 지연으로 인한 병목 현상을 근본적으로 방지하기 위해 HTML5부터 script 태그에 async와 defer 어트리뷰트가 추가되었다.

async와 defer 어트리뷰트의 공통점은 웹페이지 파싱과 외부 스크립트 파일의 다운로드가 동시에 진행된다는 점이다.  

차이점은 async는 스크립트가 다운로드 완료 직후 실행되고 defer는 스크립트가 웹페이지 파싱 완료 직후 실행된다는 점이다.  


## 구문
구문은 값(value), 연산자(operator), 표현식(expression), 키워드(keyword), 주석(comment)으로 구성되며 세미콜론(;)으로 끝나야 한다.   
코드 블록( {으로 시작해서 }로 끝난다. )으로 그룹화할 수 있다.  
그룹화의 목적으느 함께 실행되어져야 하는 구문을 정의하기 위함이다.  
구문들은 일반적으로 위에서 아래 순으로 실행된다.(절차지향)  
이러한 실행 순서는 조건문이나 반복문으로 제어할 수 있는데 이를 흐름제어라고 한다. 또는 함수 호출로 변경될 수 있다.  

## 표현식
표현식은 값(value), 연산자(operator), 변수의 조합이며, 연산을 통해 하나의 값을 만든다. 즉, 표현식은 하나의 값으로 평가될 수 있는 구문이다.  
표현식은 구문이 될 수 있지만 구문은 표현식이 될 수 없다.
ex) 표현식은 함수의 매개변수에 전달할 수 있지만 구문은 그럴 수 없다.  
var x; 는 구문. << 매개변수에 전달 안된다.
10 * 10, a < 100 은 표현식. << 매개변수에 전달 된다.  

## 변수
변수는 프로그래밍 언어에서 값을 저장, 참조하기 위해 사용된다.
값을 유지하고 재사용할 필요가 있는 경우 사용한다.  
변수는 위치(주소)를 기억하는 저장소이다.  
위치(주소)란 메모리 상의 위치(주소)를 의미한다. 즉, 변수란 메모리 위치(주소)에 접근하기 위해 사람이 이해할 수 있는 어너로 지정한 식별자이다.  
변수를 선언할 때 var 라는 keywork를 사용하는데, 이는 메모리에 공간을 확보해 라는 명령을 하는것과 같다.  
등호( = )는 변수에 값을 할당(저장)하기 위해 사용된다.  
변수명은 반드시 영문자, underscore( _ ),$로 시작해야 한다.  
이어지는 문자에는 숫자도 사용할 수 있다.  
변수는 중복 선언이 가능한데, 문법적으로는 허용되지만 의도하지 않게 변수의 값을 변경할 수 있으므로 사용하지 않는것이 좋다.  
변수 선언 시 var keyword를 생략할 수 있다. 이때 변수는 전역 변수가 된다.  
var keyword의 생략은 문법적으로 허용되지만 의도하지 않게 변수를 전역화할 수 있으므로 사용하지 않는 것이 좋다.

## 값
자바스크립트는 7가지 데이터 타입을 제공한다.  
기본 자료형: Boolean, null, undefined, Number, String, Symbol(New in ECMAScript6)  
객체형: Object  
자바스크립트는 자바와는 달리 값의 자료형에 따라 변수에 데이터 타입을 명시하지 않느다.(동적 타이핑)

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  

프로그래밍은 변수를 통해 값을 저장(할당)하고 참조하며 연산자로 값은 연산, 평가하고 조건문과 반복문에 의한 흐름제어로 데이터의 흐름을 제어하고 함수로 재사용이 가능한 구문의 집합을 만들며 객체, 배열 등으로 자료를 구조화하는 것이다.  

변수에 값을 저장(할당)하는 단계로는 1. 변수 선언, 2. 변수 초기화, 3. 값 할당(저장)으로 이뤄진다.  
1. 변수선언: var yang;  메모리에게 yang 변수명으로 메모리 공간을 확복해라고 명령하고 
2. 변수 초기화: 그 공간에 undefined 값을 넣어 놓는다.(값이 할당되기 전까지 유지된다.)
3. 값 할당: 변수에 값을 할당(저장)하면 undefined는 할당된 값으로 대체된다.  

변수를 통해 메모리에 값을 할당(저장)하기 위해서는 먼저 확보해야 할 메모리의 크기를 알아야한다.  
이유는 값의 종류에 따라 확보해야 할 메모리의 크기(byte)가 다르기 때문이다.  
이때 값의 종류. 즉, 데이터의 종류를 자료형(data type)이라 한다.  
1byte(8bit)로 표현할 수 있는 값의 총 개수는 256개(2의 8승)로 아스키코드를 표현할 수 있으며, 4byte(32bit)로 표현할 수 있는 값의 총 개수는 4,294,967,296개(2의 32승)다.  

## 기본 자료형
변경 불가능한 값(immutable value)이며, pass-by-value(값에 의한 전달)이다.
메모리의 스택 영역에 고정된 메모리 영역을 점유하고 저장된다.  
1. Boolean
논리적인 요소를 나타내며 true 와 false 값을 가진다.  

2. null
null 값만 가진다.  
자바스크립트는 대문자 소문자를 구분하므로 Null, NULL과는 다르다.  

3. undefined
변수 선언 이후 값을 할당(저장)하지 않은 변수는 undefined 값을 가진다.   

4. Number
C 언어의 경우 정수형과 실수형을 구분하여 int, long, float, double 등과 같은 다양한 숫자 자료형이 존재하지만 자바스크립트는 하나의 숫자 자료형만 존재한다.  
ECMAScript 표준에 따르면 숫자 자료형은 배정밀도 64bit 부동소수점 형 단 하나만 존재한다.  

5. String 
문자열 타입이라하며 텍스트 데이터를 나나태는데 사용한다.  
작은 따옴표'' 또는 큰 따옴표"" 안에 텍스트를 넣어 생성한다.  
C 와 같은 언어와는 다르게 자바스크립트의 문자열 타입은 기본 자료형으로서 변경 불가능(immutable)하다.  
또한 배열처럼 인덱스를 통해 접근할 수 있다.(이와 같은 특성을 갖는 데이터를 유사 배열이라 한다.)  

## 객체형
객체는 데이터와 그 데이터에 관련한 동작을 모두 포함할 수 있는 개념적 존재이다.  
이름과 값을 가지는 데이터를 의미하는 property와 동작을 의미하는 method를 포함할 수 있는 독립적 주체이다.  
자바스크립트는 객체(object) 기반의 스크립트 언어로서 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체이다.  
기본 자료형을 제외한 나머지 값들(배열, 함수, 정규표현식 등)은 모두 객체이다.  
객체는 pass-by-reference(참조에 의한 전달)이며 메모리의 힙 영역에 저장된다.  



